Som kapitán James Tiberius Kirk
zo Spojenej federácie planét.
Stojím pred vami ako neutrálny
zástupca Fibonanskej republiky.
Prinášam ako gesto dobrej vôle
pred váených členov
delegácie Teenaxu
dar od Najvyššej rady Fibonanu
s prejavom najhlbšej úcty.
Čo s tým je?
Čo prosím?
Prečo to u nechcú?
Bola to súčas starovekej zbrane
a prinášam ju ako symbol
mieru.
Vo fibonanskej kultúre
darova zbraň znamená prímerie.
Ako k tomu prišli?
Získali to u veľmi dávno.
Take to ukradli.
Nie, oni, hm...
Nepoznáte Fibonancov tak ako my!
To je pravda.
Vaša excelencia, tento dar...
Je to banda klamárskych zlodejov,
čo by nás najradšej
vyvradila v spánku!
Tento cenný artefakt
je symbolom dôvery a mieru.
Chcú nás nakrája a opiec nad ohňom!
Tomu neverím.
A zora nás!
Čoe?
Scotty! Preneste ma!
To bolo rýchle.
Niečo mi veľmi ruší signál, pane.
Scotty!
Zasa som si roztrhol kombinézu.
Ako to šlo?
Kapitán, podarilo sa vám
uzavrie dohodu s Teenaxanmi?
Povedzme, e som celkom neuspel.
Mohli by ste
to zaevidova a da do trezoru, Spock?
Ďakujem.
Jim, vyzeráš hrozne.
Ďakujem, Kostra.
Zase ti pulzuje tá ila na spánku.
Si v poriadku?
Ako nikdy! Je to len ďalší deň vo flotile.
Kapitánov denník,
hviezdny dátum 2263,2.
Dnes je náš 966. deň
v hlbokom vesmíre,
máme za sebou
takmer 3 roky päročnej misie.
Čím ďalej, tým ašie vnímame,
kedy sa končí jeden deň
a začína druhý.
ako i s nohami pevne na zemi,
keď aj gravitácia je tu umelá.
Ale snaíme sa,
aby sme sa tu cítili ako doma.
Posádka si, ako vdy, počína skvelo,
aj napriek úskaliam dlhého pobytu
hlboko vo vesmíre
a všetkému, čo museli obetova.
Stále hľadáme nové formy ivota,
aby sme nadviazali
pevné diplomatické vzahy.
Dlhý pobyt v nezmapovanom území
tvrdo skúša technické monosti lode.
Ale našastie naše technické oddelenie
pod vedením pána Scotta
je nanajvýš schopné.
Odhliadnuc od lode má dlhý pobyt
vplyv aj na medziľudské vzahy.
Zaili sme dobré veci,
aj tie menej dobré.
A ja začínam vníma ivot tu
tak trochu... ako epizódy.
Čím ďalej ideme,
tým častejšie premýšľam,
čo vlastne chceme dosiahnu.
Ak je vesmír naozaj nekonečný,
nie je náš cieľ vlastne nedosiahnuteľný?
Enterprise si má doplni zásoby
na Yorktowne,
najnovšej a najmodernejšej
základni Federácie.
Azda si mimo zabehanej rutiny
trochu oddýchneme
od záhad nepoznaného vesmíru.
NAHRÁVANIE
DO ARCHÍVU FEDERÁCIE
Prepáč, e meškám.
Z Keensera tečie nejaký
zelený kyselinový sliz a Scotty
sa bojí, e kýchne na warp jadro
a všetkých nás zabije.
Dočerta, čo to piješ?
Zvyšok toho saurianského brandy,
čo sme zobrali na Thasuse.
Preboha, čo chceš oslepnú?
Tento chľast je nelegálny.
Okrem toho,
toto som našiel v Čechovovej skrinke.
-No teda.
-e?
-Vdy som myslel, e bude na vodku.
-Veď aj ja.
Chcel som ti zohna
niečo na narodeniny.
Mám ich a o pár dní. A je mi to fuk.
Ja viem.
Nechceš ich oslavova,
lebo v ten deň ti zgegol tatko.
Som citlivý.
Na medicíne vás neučili,
ako sa správa k pacientom?
To je to tvoje juanské čaro.
Veru hej. Dobrá.
Tá píše!
Zavoláš mame?
Samozrejme. Ale a v ten deň.
Som o rok starší.
Hej, tak to obyčajne funguje.
Mám o rok viac, ne sa doil on.
Pridal sa k Hviezdnej flotile,
lebo jej veril.
Ja som tu kvôli stávke.
Si tu, aby si zistil, či sa mu vyrovnáš.
Po celý čas sa snaíš by George Kirk,
a zrazu nevieš, ako by Jimom.
Prečo si tu.
Na dokonalý zrak
a hustú hrivu.
-Tu Kirk.
-Kapitán, blíime sa k Yorktownu.
U idem, pán Sulu.
O mojich narodeninách
ani slovo, jasné?
Hej, veď ma poznáš... som pán Citlivý.
Fíha. Tá je úasná.
Hej, krásna, čo?
Otrasná obludnos!
Nemohli sme si proste prenaja
miesto na planéte?
Uprednostni jednu planétu
spomedzi pripojených svetov Federácie
-môe vyvola diplomatické napätie.
-Podľa vás nevyzerá napäto?
Ako snehová guľa vo vesmíre,
čo kadú chvíľu praskne!
Tomu vravím nadšenie, Kostra.
VEREJNÝ TRANSPORTÉR
Spock!
Máš chvíľku?
Samozrejme, Nyota.
Toto by som ti mala vráti.
Veď to patrilo tvojej matke.
Vulkánci nemajú vo zvyku
bra si spä to, čo darovali.
Vy ste sa rozišli?
Čo ste jej spravili?
Typicky jednostranná otázka, doktor.
Viete, Spock, keď Pozemšanka povie:
"To je mnou, nie tebou..."
... tak je to rozhodne vami.
Prepáčte. Komandér Spock?
Môeme s vami hovori?
Úasné! Vieš, e som tu nikdy nebol?
Počul som, e tu majú parádne bary.
Veľmi sa teším, e ste prišli.
Ďakujem, e ste mi to oznámili.
ite dlho a blaene.
2230,06 - 2263,02
VEĽVYSLANEC SPOCK
VEĽVYSLANEC FEDERÁCIE
DRUHÝ DÔSTOJNÍK ENTERPRISE
ZÁSTUPCA VELITEĽA ENTERPRISE-A
SPOJENÁ FEDERÁCIA PLANÉT
Pozor, blíi sa neznáma loď.
Neidentifikovaná. Nie je z Federácie.
Pozor, neidentifikovaná loď.
Nemáte povolený prístup.
Vypnite motory a čakajte na pokyny.
Neidentifikovaná loď, odpovedajte.
Hovorte normálne.
Jazyková analýza ukončená.
Funguje to?
UNIVERZÁLNY PREKLADAČ
Boli sme na vedeckej misii v hmlovine.
Naša loď bola váne poškodená.
Uletela som v záchrannom module,
skôr ako sa loď zrútila
na neďalekú planétu.
Potrebujeme loď,
čo sa orientuje v hmlovine.
Určite máte niekoho,
kto by nám pomohol.
Vystopovali sme jej loď
v sektore nezmapovanej hmloviny,
tu na 210 na 14.
-Diaľkový sken?
-iadne údaje.
Hmlovina je veľmi hustá.
Nezmapovaná oblas.
Enterprise má najlepší navigačný
systém. Mala by to zvládnu.
Jediná loď s modernejšou technológiou
je ešte vo výstavbe.
Ale neposielam iba loď.
Zvolám posádku.
Kapitán.
Hviezdna flotila mi poslala vašu iados
o miesto viceadmirála na tejto základni.
Áno, madam.
Ak smiem,
odporučil by som na miesto
kapitána Enterprise komandéra Spocka.
Je príkladný dôstojník Hviezdnej flotily.
Bude výborný kapitán.
Viete, nie je nič nezvyčajné,
ani pre kapitána,
ak chce odís.
V obrovskom vesmíre
neexistuje relatívny smer.
Ste tam iba vy,
vaša loď, vaša posádka.
Ani neviete ako... a stratíte sa.
Prednesiem to pred radou.
Preberieme to, keď sa vrátite.
Madam.
-Pán Spock.
-Kapitán.
-Napadlo mi...
-Mono e...
-Nie, prosím.
-A po vás, kapitán.
Trvám na tom.
Po misii by sme si mali sadnú.
-Potrebujem s vami niečo prebra.
-Aj ja vám musím niečo poveda.
Sme dobrý tím. Však?
Verím, e áno.
Trvám na tom.
Poručíčka Uhura, zapnite interkom.
Áno, kapitán.
Pozor, posádka Enterprise.
Naša misia je jasná.
Zachráni posádku z planéty
v nezmapovanom vesmíre.
Naša dráha povedie
cez nestabilnú hmlovinu,
z ktorej nebudeme môc
komunikova s Flotilou.
Take v tom budeme sami.
Enterprise má niečo,
čo iadna iná loď flotily:
vás.
U sme pochopili,
e neexistuje nič nepoznané,
iba dočasne ukryté.
Kirk končí.
Merače hlásia zníenie
hustoty mračna, pane.
To je Altamid. Tam uviazla moja loď.
Blíime sa k Altamidu. Planéte triedy M.
Husto rozvinutá pod povrchom.
Na povrchu iadne formy ivota.
Niečo sa blíi, pane!
Mieri k nám neznáma loď.
-Poručíčka Uhura, pozdravte ich.
-Áno, kapitán.
Neodpovedajú.
Zachytávam nejaký signál.
Rušia nám vysielanie.
Zväčši, pán Sulu.
Čo to je?
Aktivujte štíty! Červený poplach!
Strieľajte.
Fázery sú skoro neúčinné
a torpéda ich nedokáu zamera!
Páľte všetkým, čo máme!
Kapitán, na takúto akciu
nie sme vybavení.
Frekvencie štítov sú neúčinné!
Zničili nám deflektor! Štíty nefungujú!
-Aktivujte warp a letíme preč, pán Sulu.
-Áno, pane.
-Prečo sa nehýbeme?
-Nemôem zapnú warp pohon, pane!
Scotty, okamite aktivujte warp!
Nedá sa, pane. Naše gondoly...
Sú preč!
Bezpečnos, spustite
všetky núdzové postupy.
Aktívny protokol 28 kód 1 alfa 0.
Celá posádka na pohotovostné pozície.
Poškodený trup na palubách 12 a 15...
... 6, 9, 31 a 21, pane.
Kapitán!
Skúsim presmerova rezervy energie
z warp jadra do impulzných motorov.
Keby sme sa vrátili do hmloviny,
mohli by sme sa ich strias.
Robte, čo treba, Scotty.
Pidimu!
Poďme.
VZDUCH ČISTÝ, KRALL.
Pripoj rozvody plazmy
a na môj povel ich presmeruj!
MÁM ABRONATH.
ZAISTITE LOĎ.
-Kapitán.
-Hovorte, Spock.
Identifikoval som jedinca,
ktorý zrejme vedie útočnú skupinu.
Dostal sa do archívu a vzal odtiaľ
artefakt z našej misie na Teenax.
Drte sa ďalej, kým...
Spock!
Vy dvaja, so mnou.
Sulu, preberáte velenie.
Áno, pane.
Preboha.
KRITICKÝ STAV
Čo to je, dočerta?
Doktor?
ČERVENÝ
POPLACH
Musíme okamite odís!
Kapitán
Kirk.
Áno, impulzný pohon na 100 %.
Výborne, pán Scott!
-Najvyššou rýchlosou k hmlovine.
-Áno.
KRALL, TÁ LOĎ SA OTÁČA!
ODRETE JU.
Kirk mostíku.
Strácame inerciálne tlmiče!
V celej lodi zlyhávajú systémy, kapitán.
Núdzové priečky sa zatvárajú,
integrita konštrukcie 18 % a klesá!
Opustite loď, pán Sulu.
Spustite alarm.
Opustite loď.
Okamite evakuujte celú posádku.
Musíme da modulom šancu uniknú.
Môete odvies tie lode?
Impulzné motory sa pokúšajú
bra energiu z warp rezervy.
Nepohneme sa, kým neoddelíme tanier.
Spravím to.
Rozumiem, pane.
Opustite loď.
Okamite evakuujte celú posádku.
Musíme vás dosta do modulu. Poďme.
Choďte! Ensing Syl.
Musíte mi pomôc.
Áno, pane.
Preboha.
Spock, zajímajú posádku!
Opustite loď. Okamite evakuujte
celú posádku.
V poriadku?
-Tanier u mal by uvoľnený!
-Má to spravi kapitán!
Okamite evakuujte celú posádku.
ODDELENIE TANIERA
POTVRDI?
Impulzné motory berú energiu
z pomocných generátorov.
Kapitán!
Koľkí členovia posádky sú v tanieri?
Ani jeden.
Ale ak správne čítam údaje,
tak ich útočníci zajímajú.
Drí nás gravitácia planéty.
Nemôeme vycúva.
Choďte do modulov Kelvin.
-Áno, pane.
-Rozkaz, kapitán.
Poďme, no tak!
Čechov!
Vedeli ste to.
Vedeli ste, e nás napadnú.
Vy to nechápete.
Kapitán! Kapitán Kirk!
Áno. Klamala som.
Našu loď napadli.
Čechov,
skontrolujte komunikáciu ostatných.
Kto je to?
Volá sa Krall.
Zajal moju posádku. Ako tú vašu.
Odkiaľ toho toľko vie o Enterprise?
Viem len, e ak to urobím,
pustí moju posádku.
Čechov,
zachytávate niečo na skeneroch?
Nič, pane.
-Čo ak sú...?
-Nie, nie.
Zajal ich.
Musíme nájs tanier.
Aj najslabšie skenovacie systémy
majú väčší dosah ako trikodér.
Áno, kapitán, to je moné.
Kapitán.
Iba som chránila svoju posádku.
HĽADÁME KAPITÁNA.
Ako sa voláte?
Ako to, e ovládate náš jazyk?
Poznám váš druh.
Som poručíčka Nyota Uhura
z U.S.S. Enterprise.
A vy ste sa dopustili
vojnového aktu proti...
Federácii!
Federácia je vojnový akt.
Napadli ste nás.
Váš kapitán...
Prečo ste sa zaňho obetovali?
Aj on by to pre mňa urobil.
A ak unikol z lode, tak po nás príde.
S tým počítam, poručíčka Uhura.
Neverím.
Preboha, Spock.
Sadnite si sem.
Dobre.
Sadnite si. Pomaly.
Teraz sa uvoľnite. Budete v poriadku.
Silený optimizmus vo vašom hlase
ma má zrejme upokoji.
Viem, je to nahovno.
Uniká mi podobnos medzi výkalmi
a našou situáciou.
-Hej, čo robíte?
-Musíme sa pohnú.
Máte prepichnuté slabiny!
-Čas je rozhodujúci faktor.
-Veď práve.
Ak to nevyberiem, je po vás.
Ak to vyberiem a nezastavím krvácanie,
je po vás.
Ani jedna monos sa mi nepáči.
Verte či nie, ani mne.
Ak si správne spomínam,
tak Vulkánci
majú srdce tam, kde majú ľudia pečeň.
Správne, doktor.
Tým sa všeličo vysvetľuje.
Mali ste šastie. Kúsok doľava,
a boli by ste mŕtvy.
Nechápem to, Spock.
Prečo nás napadli?
Kvôli nejakej somarine,
ktorú tí krpáni nechceli?
Nie je rozumné zľahčova,
čomu nerozumiete, doktor.
Môeme bezpečne predpoklada,
e to nie je iba "somarina".
Spock, tuším ste ma
urazili hneď dvakrát.
Dobre.
Take, Spock, len jednu otázku.
-Vaša najobľúbenejšia farba?
-Nerozumiem, ako to súvisí.
Vraj to bolí menej, keď to nečakáte.
Aby som sa vyjadril jazykom,
ktorý je vám blízky, tak vaša teória je
nahovno.
Musíme odtiaľto vypadnú.
To snáď nie je pravda.
Zdravím vás.
Som Montgomery Scott. A kto ste vy?
Pozor, chlapče.
Viem sa bráni, keď treba.
A nevracajte sa!
Ale sme im dali, čo, dievča?
To patrí Hviezdnej flotile.
Nemôeš si to zobra.
Ale dnes som štedrý, ber si to.
Odkiaľ to máš?
-Angličtina?
-Naučila som sa ju v dome.
-Odkiaľ to máš?
-To je odznak Hviezdnej flotily.
Čo znamená?
Som dôstojník Hviezdnej flotily.
Technické oddelenie.
-Technické?
-Hej. Opravujem veci.
Viem, čo je technik.
Nepatríš k tým sviniarom,
čo mi zničili loď, však?
To beriem ako nie.
Je to Krall. On a jeho...
... včely.
Prehľadávajú hviezdy kvôli stroju smrti.
Preto ste tu.
Preto sme tu my všetci.
Aj tí traja smradi?
Padli z oblohy ako ty a ja.
Poď so mnou.
U aj!
Počkaj, dievča. Dnes mám zlý deň.
Musím nájs kamošov z posádky.
Pomôem ti nájs kamošov.
A potom pomôeš ty mne.
S čím?
Mám ti niečo opravi?
Áno. Pomôeš mi a ja tebe.
Dnes u asi nedostanem lepšiu ponuku,
take udaj smer.
Dobre.
Som Jaylah.
-Ty si Montgomery Scott.
-Hej, Scotty.
Tak poď... Montgomery Scotty.
Dobre, počkaj.
Enterprise.
Asi nemá
energiu ani na mostík, kapitán.
Stále má zopár trikov v rukáve.
Stavím sa.
McCoy Enterprise. Odpovedzte.
McCoy Enterprise.
Opatrne, Spock.
Len som vám to provizórne zafixoval.
Ja rozumiem, doktor.
Fascinujúce.
Hrozivé. Temné. Nebezpečné.
Ideme dnu.
Takéto isté symboly
boli na tom artefakte z útoku.
Podľa vás pochádzajú odtiaľto?
Zdá sa, e áno.
Dofrasa, Spock.
Opatrne. Opatrne.
Rýchlo.
-U sme tam?
-Prestaň sa pýta.
-Prepáč.
-Tadeto. Poď.
Pozor, kam stúpaš.
Aby si nespustil moje pasce.
Šikovné.
Kde to sme?
-V mojom dome.
-Tvojom dome?
Počkaj. To je loď?
Pomôem ti nájs kamošov,
ty mi pomôeš opravi ju.
A navdy odletím z tejto planéty.
Počkaj. To je tvoja loď?
Nie, Montgomery Scotty.
Vaša.
Ach, Boe môj.
U.S.S. FRANKLIN
HVIEZDNA FLOTILA REG. Č. NX 326
Kapitán, zdá sa, e máme energiu.
Tak na mostík a pohľadajme ostatných.
Konzola je nepoškodená, kapitán.
Skúsim do nej dosta energiu.
Rýchlo. Keď sa to tu rozsvieti,
pritiahneme neelanú pozornos.
-Myslíte, e ich nájdete?
-Áno, kapitán.
Prekonfigurujem skenery,
aby sa naladili na signály posádky.
Poďte so mnou. Niečo som si zabudol.
To je teda poriadna nádcha.
Výborne, Keenser.
O 15 minút prídu ďalšie stráe. Ideme.
Poďme. Ideme.
Poďte.
Toto je sonda Magellan.
Federácia ich pouívala
na hľadanie trasy cez hmlovinu.
Načo mu je?
Čo vidíte?
Nabúral sa do subpriestorových
spojení medzi sondami.
Môeme cez ne vysla núdzový signál?
Skúsim to.
Vyslaný.
Dostal sa do databázy Yorktownu.
Má súbory údajov Flotily,
lodné protokoly,
vrátane Enterprise.
Po celý čas nás sledoval.
Kapitán,
ten artefakt bol po celý čas na lodi?
Nesmeli ma s ním chyti,
tak som ho schoval sem.
Povedzte Krallovi, e mám Abronath.
Uveríte kadej smutnej historke?
Kadej nie.
Odlote fázer.
Prosím.
Máte to, Čechov?
Áno, kapitán, vystopoval som jej hovor.
Načo to Krall chce?
Aby vás zachránil
pred vami samými.
Kapitán!
-Ste v poriadku?
-Áno, kapitán, ale sme v pasci!
Môete to naštartova?
Naznačujete, e mám
aktivova manévrovacie trysky?!
-Prijímam aj iné návrhy.
-Dobre.
Je tu problém.
Palivo je napustené,
ale nemôem ho zapáli.
Kapitán, v podstate stojíme
na obrovskej bombe.
-Ak netrafíte spaľovací kompresor...
-Trafím.
Viete vôbec, ako vyzerá?
Štvorcový, nie?
Nie, pane, okrúhly.
Veď vravím.
Bete!
Čechov!
Čechov! Pohyb!
Myslíte si, e viete,
čo znamená obeta?
Federácia vás učí,
e konflikt by nemal existova.
Ale bez boja
nikdy nezistíte, kto vlastne ste.
Ani netušíte, kto sme.
Ale čoskoro to zistíte.
Máte na mysli ten núdzový signál,
čo ste podľa vás vyslali?
Zmenili sme súradnice.
Vaše záchranné lode
sa stratia v hmlovine
a základňa zostane bez obrany.
Chcete napadnú Yorktown.
Milióny ivotov zo svetov Federácie
sa dria za ručičky.
Dokonalý cieľ.
Mýlite sa. V jednote je sila.
Sila druhých, poručíčka,
ma drí pri ivote.
Nie!
Spock.
Spock, zobuďte sa, dofrasa!
Som plne pri vedomí, doktor.
Iba som rozjímal nad smrteľnosou.
Máte filozofickú chvíľku, čo?
To sa pri takej strate krvi stáva.
Pýtali ste sa, prečo sme sa
s poručíčkou Uhurou rozišli.
Po skaze Vulkánu som začal premýšľa,
e mám isté povinnosti
voči svojmu druhu.
Napadlo vám, e by ste mali
robi malých Vulkáncov, čo?
Chápem, e ju to rozrušilo.
Mal som v úmysle prebra to s ňou,
ale dostal som správu,
ktorá ma nečakane zasiahla.
Akú správu?
Zomrel veľvyslanec Spock.
Spock, to ma mrzí.
Neviem si predstavi, aký je to pocit.
Keď preijete toľko ivotov ako on,
strach zo smrti je nelogický.
Strach zo smrti
nás drí pri ivote.
Chcem i ako on.
Preto som sa rozhodol
presmerova svoje úsilie
a pokračova v jeho práci
na Novom Vulkáne.
Odchádzate z Flotily?
Čo na to hovorí Jim?
Nenašiel som si čas... poveda mu to.
No, podľa mňa sa mu to nebude páči.
Dočerta, neviem, čo si bez vás počne.
Zato ja by som hneď oslavoval, ale...
Preboha, vy blúznite.
Ako ďaleko sme
od súradníc toho volania?
Ešte ďaleko, pane.
Kapitán?
Kedy ste ju začali podozrieva?
Nie dos skoro.
Ako ste to vedeli?
Myslím, e mám nos
na nebezpečenstvo.
Bete!
To je hudba? Odkiaľ to bliaka, preboha?
Tam.
Strčila som tú krabičku do elektriny
a z tých malých úst ide spev.
Veľmi šikovné.
Trochu nemoderná hudba na môj vkus,
hlučná a znervózňujúca, ale,
no, dobre hrajú.
Páči sa mi ten buchot a krik.
Ale, ozaj?
-Vypni to.
-Ale, to je dobré.
Vypni to!
Niekto spustil jednu moju pascu.
Kapitán?
-Ty ich poznáš?
-Áno, dievča.
-Ten maličký je Pavel Čechov.
-Ahoj.
A ten fešák je James T. Kirk.
Moji kamoši.
Rád vás vidím, pane.
Scotty, čo to robí?
Neubliuj im. Nie, nie!
Ovaľte ju!
Si voľný, James T.
Tak poďme.
Pán Scott.
Kto je tá vaša kamoška?
-Tá veru víta aj s červeným kobercom.
-To je Jaylah.
Neviem, čo je červený koberec.
-Našli ste ešte niekoho?
-Nie, pane.
Mrzí ma to, len vás.
Čo sa stalo? Prečo nás napadli?
Chceli ten artefakt,
čo sme priniesli z Teenaxu.
-Dostali ho?
-Nie.
-Máte ho vy?
-Nie. Dal som ho do modulu.
-Schovali ste ho v module.
-Áno.
A nie.
Toto je U.S.S. Franklin, pane.
Verili by ste tomu?
Prvá pozemská loď
schopná letie na warp 4.
Okolo 2160 sa stratila
v Gagarinovom radiačnom páse.
Pamätám si to z akadémie.
Kapitán Balthazar Edison.
Jeden z prvých hrdinov Flotily.
Ako to, e jeho loď skončila tu?
Je veľa teórií. Vzdala sa Romuláncom.
Schmatla ju obria zelená vesmírna ruka.
Takto ďaleko sa mohla dosta
iba červou dierou.
Dá sa s ňou letie?
Chýba niekoľko warp cievok
a vstrekovače EPS sú spečené, ale
Jaylah odviedla úasnú robotu,
keď znova zapojila lodné systémy.
Ďakujem, Montgomery Scotty.
Prepáč.
Pán Čechov, zadajte súradnice.
Skúste zo senzorov lokalizova posádku.
Áno, kapitán.
-Má to kreslo rád.
-Pán Scott.
-Ukáte mi to tu.
-Áno, kantína.
-Jaylah, poprosím.
-Áno.
Netušíme, čo sa stalo s posádkou?
Nie, pane.
Teraz sú u aspoň sto rokov mŕtvi.
To je...?
To je PX70!
No toto.
Otec takú mal, keď som bol malý.
Mama hovorila, e ju vozil vzadu,
bola z toho na nervy.
Pane.
Take tá loď tu bola celý ten čas,
a nikto si ju nevšimol?
Dala dokopy refkraktory obrazu.
Akúsi... holografickú kamuflá.
Áno, pane.
Kapitán!
Zachytil som
slabý komunikačný prenos, pane.
Je to frekvencia Hviezdnej flotily.
Dokáete sa napoji na signál?
Áno, ale ako sa k nim dostaneme?
Mám nápad, pane.
Ale potrebujem od vás povolenie.
Prečo?
Lebo ak to pokašlem,
nechcem, aby to bolo iba na mňa.
McCoy a Spock volajú Enterprise.
Ozvite sa, posádka.
Hocikto.
Ideme, Spock.
No tak, zvládnete to.
Doktor, keď ma tu necháte,
zvýšite svoje šance na preitie.
To je od vás veľmi galantné, ale nie.
Musíte lokalizova členov posádky,
čo preili.
A ja e vám záleí na mne.
Samozrejme, e záleí, Leonard.
Myslel som si, e viete,
ako vás rešpektujem.
Rozhovory,
čo sme za tie roky viedli, vdy...
V poriadku, Spock.
Nemusíte to hovori.
No, aspoň nezomriem sám.
To je typické.
Tak do toho, sviniari!
-Rád vás vidím celého, doktor.
-A som?
Mám pocit,
e vnútornosti majú tancovačku.
Staré transportéry boli na náklad,
ale pár úprav a ide to.
Ale radšej som vás preniesol
po jednom. Aby ste sa náhodou...
... nezaplietli.
To by bolo príšerné.
-Rád a znova vidím.
-Ja som v poriadku. On je zranený.
Fungujem dostatočne, kapitán.
Tak to ani náhodou!
Zistili sme, e ukradnutý artefakt
zrejme pochádza z tejto planéty.
Dofrasa, Spock.
-Je tu nejaké lekárske vybavenie?
-Tadeto.
Ľahnite si.
Dobre.
Spock, ako sa z tohto dostaneme?
Nemáme loď ani posádku.
Blbé vyhliadky.
Urobíme to, čo vdy. Budeme dúfa...
... v nemoné.
-Najskôr vás zašijeme.
-Nie, kapitán.
Mali by ste sa usilova nájs posádku.
A práve preto vás potrebujem, Spock.
Toto náčinie je zo stredoveku.
Kostra.
Toto je určite protoplazer.
Mal by zastavi vnútorné krvácanie.
Aspoň dúfam.
"Úboiakovi iba jeden liek ostáva:
nádej."
Na prahu smrti a u cituje Shakespeara.
Kapitánov denník,
hviezdny dátum 2262, 18...
Poslanie: bený prieskum...
PREHĽADALI SME VRAK.
MUSEL TO SCHOVA INAM.
MÁME JEHO POSÁDKU, KRALL.
Ak je vesmír naozaj nekonečný...
To, čo mi bolo pred 2 rokmi také jasné,
je teraz, nu, vzdialené.
Povedzte mi, kde to je!
U aj!
Dos!
Pusti ho a ja ti dám, čo chceš!
Nie! Syl, nie!
Poručíčka,
v jednote nie je vaša sila.
Ale vaša slabina.
Mali by sme počka,
kým si nebudeme istí.
Nie, musíme hneď prenies posádku.
Čechov má súradnice,
čo nás zavedú ku Krallovi, ideme!
Ako vieme, e bol na základni,
keď mu volala? Alebo e má posádku?
Alebo či sú ešte naive?
Pán Čechov, viete prekonfigurova
parametre hľadania na tento vzorec?
Áno, komandér, ale čo je to za vzorec?
To je vokaya, pán Čechov.
Jedinečný vulkánsky minerál
so slabým iarením.
Musím odfiltrova všetko
ostatné energetické iarenie.
Čo tam robí vulkánsky minerál?
O čo vám ide?
Poručíčka Uhura má na sebe amulet,
môj dar na znak lásky a úcty.
-Dali ste priateľke rádioaktívny šperk?
-To iarenie je neškodné.
Ale je jedinečné
a dá sa ľahko vystopova.
Dali ste priateľke sledovacie zariadenie.
To som nemal v úmysle.
Eštee nemá v úcte mňa.
Zistil som stopové mnostvo vokaye.
Zhodujú sa súradnice s tými,
čo ste získali od Kalary?
Zhodujú, pane.
Take poručíčku Uhuru
a teda aj zvyšok posádky dria
na Krallovej základni.
Viete ich prenies?
Nie, pane. Geologická interferencia
blokuje signál transportéra.
Tak ich zrejme musíme
oslobodi po starom.
Nemôete tam ís.
Kadého, čo tam ide, zabije.
Ty si tam bola? Videla si to?
Dievča, čo si nič nepovedala?
Lebo viem, e budete chcie,
nech vás tam zavediem.
Ak sú vaši priatelia tam,
zomrú, ako moja rodina.
A ja sa nevrátim na to miesto smrti.
Ale keď si unikla,
môeš nám ukáza cestu tam a von.
Nie! Takto sme sa nedohodli,
Montgomery Scotty.
Ak tam chcete ís, ste v tom sami.
Počkaj.
-Nech ide.
-Aj ona o niekoho prišla.
Máme tam kamošov, dievča.
Nemôeme ich tam necha.
Fakt by sa nám zišla tvoja pomoc.
Len buď statočná.
Keď sme tam boli,
Krall prišiel a niekoho zobral.
Počuli sme výkriky.
Stále ich počujem.
A viac sme ho nevideli.
Nevedeli sme, kto bude ďalší.
Otec naplánoval útek.
Ale zbadal nás jeden, volajú ho Manas.
Otec sa s ním bil, aby som mohla ujs.
On bol statočný,
a Manas ho zabil.
iadate nemoné.
Mono nie.
Moja starká hovorievala:
"Slamku v snope nezlomíš."
Dievča, teraz si súčasou
niečoho väčšieho.
Nevzdávaj to.
Lebo mi to s tebou nevzdáme.
Toto znamená by súčasou posádky.
Aj ty tomu veríš, James T.?
Ja len viem,
e s tebou máme väčšiu šancu.
Kopacie stroje odkryli tunel,
čo vedie do krátera. Tadiaľ som ušla.
Take tade vojdeme dnu.
Výsadok sa prenesie na koniec tunela,
prejde do Krallovej základne,
dostane sa dnu a oslobodí posádku.
Kapitán, nevieme nikoho
v kráteri zamera a prenies von.
Prerobím vysielače na zosilňovače
transportu, aby dostali signál z krátera.
Koľko ľudí môe Franklin
prenies naraz?
Po menšej úprave 20,
ale neviem, koľko to vydrí.
Kostra, Čechov, Jaylah,
ste so mnou vo výsadku.
Pán Scott, upravte transportér a urobte,
čo treba, aby ste spojazdnili loď.
Pán Čechov je technicky zdatný a
uitočnejší na lodi s pánom Scottom.
Take logicky
by som ho mal zastúpi ja.
Čo je na tom logické?
Ledva ste sa postavili na nohy.
Na tej základni je poručíčka Uhura, Jim.
Dám naňho pozor.
Rozumiem.
Ale všade má vojakov. Všimnú si nás.
Potrebujeme odvies pozornos.
Asi mi niečo napadlo.
Toto je Abronath.
Starovekí ho pouívali ako zbraň.
Ale keď u neovládali
jeho smrtiacu silu,
rozdelili ho
a polovice vystrelili do vesmíru,
v nádeji, e sa navdy stratia.
Ale som vám vďačný.
Niekoľko ivotov som ho hľadal,
a ste ho vy
našli pre mňa.
Poézia osudu.
Narodil som sa do sveta
iného ako ten váš, poručíčka.
Poznali sme boles. Hrôzu.
Boj nás posilnil.
Nie mier. Ani jednota.
Federácia vás kŕmi poverami.
To sú silné slová.
Mono im aj veríte,
ale je vo vás niečo viac.
Pod povrchom.
Počkajte.
Čo to s ňou robíte?
Veď u máte, čo ste chceli! Pustite ju!
Syl!
Nie, prosím!
Pustite ju!
Manas, je čas.
Federácia u storočia posúva hranice.
Ale tomu je koniec.
Tu sa to začne, poručíčka.
Tu posunieme ich hranicu naspä.
Tadeto.
Kde je?
Musím uzna, parádne
odvedenie pozornosti.
Vaši priatelia sú tam.
Poďme.
NECHAJ, JA TO S NIMI VYBAVÍM.
PRIVIEDOL SI NÁS A SEM.
DOKONČI POSLANIE, KRALL.
Choď!
Komandér.
Uhura, zobrali ju.
Odveďte zvyšok posádky do bezpečia.
No tak, poďme! Pohyb!
Drte sa v kruhu.
Mám ich!
Pán Čechov, posilnite signál.
Prenesieme ich 20 naraz.
Hádam sa to nepohnojí. Energiu!
Spock.
Čo tu robíš?
Očividne som a prišiel zachráni.
Poďme.
Rád a vidím, pidimu.
ZOMRIEŠ TU
PRESNE AKO TVOJ OTEC.
10 sekúnd do nabitia transportéru.
-Čakajte na signál.
-Doktor!
Dofrasa, človeče, nejdeme bez nich!
No tak. Pohyb!
Bete!
Hneď vezmeme aj vás, kapitán.
Zapnite vysielač.
Máte všetkých?
Okrem vás a Jaylah.
Zapnite vysielač a prenesieme vás.
NECHAJÚ A TU.
Kapitán, vysielač!
-Tam je!
-Energiu.
Jaylah, teraz!
Dobre,
toto u viac nerobme.
Súhlasím, James T.
V poriadku?
Kapitán! Tá vec, čo má...
Yorktown. Chce zniči Yorktown.
Zoberte môj dom
a dostaňte ho do vzduchu.
Scotty, viete toto naštartova?
Naštartova hej. Ale let je niečo iné.
Tieto staré lode stavali vo vesmíre.
Nemali vzlieta z atmosféry.
Skúste to.
-Nevolajú sa "vesmírne lode" len tak.
-To mi vravíte teraz?
Nechcel som vás sklama,
keby ste sa nevrátili.
-Aké pozorné, pán Scott.
-Kapitán.
Odlieta.
Útok na Yorktown je asi len začiatok.
So svojou bio zbraňou
zničí všetko ivé a s technológiou
základne napadne planéty Federácie.
Take musíme toto dosta do vzduchu.
Len tak nenaskočí, pane!
Dobre! Všetky systémy zapojené.
Dilítiové komory na 70 % a stúpajú.
Primárne podporné motory pripravené.
Pán Sulu.
Viete, no,
viete s tým letie?
To váne, pane?
Fantázia.
Scotty, ako to vyzerá?
-Pripravenejšia u nebude, pane.
-To rád počujem.
Kostra, ako je na tom posádka?
Zišla by sa mi funkčná ošetrovňa,
ale inak sme pripravení.
Pán Sulu,
musíme dosiahnu hraničnú rýchlos,
aby nás stabilizátory zdvihli.
Ste si istý, e je tento pád dostatočný?
Uvidíme.
Začnite, pán Sulu.
Rozkaz, kapitán.
Pán Čechov, predné stabilizátory
naplno. Impulz na štvrtinu.
Impulz na polovicu.
Áno.
Pripútajme sa. No tak!
Opatrne, pán Sulu.
Nezlomte ju vo dvoje.
Do toho, pán Sulu.
VZDIALENOS DO NÁRAZU
Teraz, pán Čechov!
Pozor, blíi sa loď.
Bez odpovede na všetkých frekvenciách.
Identifikujte sa.
Na obraz.
Červený poplach! Červený poplach!
Pozrime sa, ako ďaleko sa dostali.
Prosím, choďte okamite
do určených bezpečnostných zón.
Zachytávam núdzový signál
na všetkých frekvenciách z Yorktownu.
Krall zaútočil.
Pán Scott, aké máme zbrane?
Pulzné fázové delá
a priestorové torpéda.
Výborne. Nabi a pripravi.
Je to jedno. Včely neporazíte.
Môeme ich odláka. Ako dáme
Yorktownu čas dosta ľudí do bezpečia?
V porovnaní s nimi sme ako fúrik.
Veď sa rozpadáme.
Kapitán, včely riadia svoj let
podľa rozhodnutí určitých jedincov.
Krallov roj je príliš komplexný, musí ma
jednotnú kyberpatickú koordináciu.
-Predpokladám, e...
-Spock, k veci.
Vraví, e ak zmätieme roj,
nakopeme mu zadok!
Presne.
Scotty, prenesiete ma na loď roja?
Zbláznili ste sa?!
-Áno či nie?
-Nie!
Áno!
Mono.
Moje krátke oboznámenie s tou loďou
ma lepšie kvalifikuje na tento výsadok.
Spock, si zranený.
Má pravdu.
Chápem vaše znepokojenie.
Asi by som mal ís s niekým,
kto pozná loď aj moje zranenie.
Bude nadšený.
Čo to mám urobi?!
-Ideme, doktor.
-Tak moment.
Vy zelenokrvný nevďačník.
To bol váš nápad!
Je to dobrý nápad, Kostra.
Keď vám zase trubka prepichne brucho,
volajte inštalatéra.
Hlavne ich zničte.
Ak budete v kaši,
prenesiem vás naspä.
Energiu.
Zvládnete to!
Dofrasa, Jim, som doktor, nie...
Viete, e keď som toto naposledy riadil,
tak sme sa zrútili.
Take mi nenadávajte, keď...
... do niečoho narazíme.
Spock Franklinovi.
Spock, počujeme.
Lode sú naozaj kyberpaticky prepojené
a koordinujú sa.
Prepájam vám to.
To bol ten signál.
Nerušili nás,
rozprávali sa medzi sebou.
Vieme ich prinúti, aby stíchli?
A čo elektromagnetické zameranie?
Pouime transportéry, narušíme im sie.
Zaostrenie by bolo príliš špecifické.
Vyšlime rušivý signál do roja,
mal by ovplyvni ich koordináciu.
Na frekvencii, ktorú nečakajú.
Vyvoláme reazovú reakciu,
ktorá vyhladí celý roj.
Taká uzavretá sie je zrejme
náchylná na veľmi vysoké frekvencie.
VHF.
Rádio. Vysielajme niečo z lode,
aby sme im zahltili spojenie.
Niečo hlučné a znervózňujúce.
Hlučné a znervózňujúce?
Niečo také mám!
Nepokaz mi hudbu.
Pokazi? Vylepšujem ju.
Lode roja o 60 sekúnd prerazia!
Nastavím výstup VHF
na multifázovú škálu.
Ja to spravím.
Ona to spraví.
Sprav to.
Aha, vidíš? Ľahké.
Dobre. Kapitán, môeme vysiela.
Signál sa nedostane ďaleko.
Musíme ís blišie.
-Ako blízko?
-Veľmi.
Kolízny kurz, pán Sulu.
-Dostaňte nás do ich stredu.
-Áno, pane.
Starý priateľ.
Roj sa otáča!
Vytvára útočnú formáciu, pane.
Máme ich pozornos.
Udrujte kurz, pán Sulu. Všetci sa drte.
Spock, pripravte sa opusti formáciu.
Scotty, všetko pripravené?
-Áno, pane!
-Pripravení vysiela na 57,7 MHz.
-Vybrala si si, dievča?
-Buchot a krik.
Tak to rozbaľme.
Dobrý výber.
Rýchlejšie. Hrozí,
e nás strhnú so sebou.
Dočerta, nemudrujte.
-Nabok, doktor!
-Vidím, vidím!
To je klasická hudba?
Áno, doktor, zrejme je.
Poručíčka Uhura,
zadajte Yorktownu vysielaciu frekvenciu.
Pane, u máme rušiacu frekvenciu.
Vysielajte.
-Ste obaja v poriadku, Spock?
-Sme,
ale k Yorktownu smerujú ešte 3 lode.
To bude Krall. Drte sa ho.
Urobte všetko, aby nepouil tú zbraň.
Môj dom sa rozpadá!
Nefunguje polarizácia pláša!
Prevediem energiu z dilítiových komôr.
Za mnou! Aj ty, Jaylah. Poďme!
Nestrate ich, doktor!
Nech sa páči, vymeňte sa so mnou.
Kapitán, nemôeme zneškodni
všetky 3 lode naraz.
Chcem mapu Yorktownu!
Tam! Yorktownské ústredie!
Pán Čechov,
biosken Hlavného námestia.
Odvádzajú civilistov.
Kostra, blíite sa k námestiu.
Naveďte Kralla k nemu.
-Načo?
-Spravte to!
Sulu, dostaňte nás tam.
Pevne sa drte!
-Dobrá práca, Kostra.
-Vďaka, Jim.
U len prís na to, ako pristá.
Kapitán,
trup poškodený na troch miestach.
Paluba 3, nákladná paluba a strojovňa.
Sulu, Čechov,
skontrolujte nákladnú palubu a palubu 3.
Musíme ma istotu,
e je zbraň zneškodnená a Krall mŕtvy!
Kapitán!
To Krall.
Videli sme, ako to robí.
Nejaký prenos energie. Fyzicky ho mení.
Take je stále na palube.
Videli by sme ho odís.
Sulu, kontaktujte bezpečnos Yorktownu
a uzavrite loď.
Ideme.
Posúvame hranice.
Veď u bolo načase.
-Pripravení?
-Hej.
Dobre teda, ide sa. Najvyšší čas.
Posúvame hranice.
Kapitán!
-Najvyšší čas.
-Posúvame hranice.
Posúvame hranice.
-Veď u bolo načase.
-Posúvame hranice.
Posúvame hranice.
... hranice.
To je on.
Scotty,
dostaňte sa do databázy Franklina.
Zistite všetko o Balthazarovi Edisonovi.
Kapitánovi Franklina?
Ten je dávno mŕtvy.
Neviem ako, ale Edison je Krall.
Čo ste zistili?
Jeho záznamy siahajú
ešte pred vznik Federácie.
Major MACO, armády Spojenej Zeme.
Veľa akcií mimo Zeme.
-Bol to vojak.
-A dos dobrý.
Skončil vojenskú kariéru,
keď rozpustili MACO.
-A prečo?
-Federácia, pane. Hviezdna flotila.
Nie sme vojenská organizácia.
Spravili z neho kapitána na Franklinovi.
Jeho denník.
-Kapitánov denník...
-Posledný záznam.
Kapitánov denník...
Neviem, aký je hviezdny dátum.
Na núdzové volanie nikto neodpovedá.
Z posádky
sme u len traja.
To nedovolím!
Pôvodná rasa opustila
planétu u dávno.
Nechali tu pokročilé aobné stroje
a primitívnych robotníkov.
Majú nejakú technológiu
na predĺenie ivota.
Urobím pre seba a posádku všetko.
Federácia na nás kašle.
U ma asi nikdy neuvidíte. Ale ak áno,
buďte pripravení.
Prečo ešte nepouil tú zbraň?
Hľadá miesto,
odkiaľ by mala najničivejší dosah.
Rozvodnú sústavu.
-Musí tu by cirkulácia vzduchu, však?
-Áno, pane.
V jadre je regulátor atmosféry.
Poručíčka, spojte sa s Yorktownom.
Nech ho uzavrú, kým nenájdeme Kralla.
Ako sa dostane k jadru?
Na gravitačnom uzle stanice
je vea údrby. Jedine tade.
Scotty, choďte tam.
Postarajte sa, aby to uzavreli.
Dievča, za mnou.
Toto sa nedá uzavrie.
No,
tak sa na to pozrime.
Pán Scott, prečo to stále beí?
Robíme na tom, ale je tu
kopa bezpečnostných protokolov,
-... kvôli udraniu ivota.
-Musíte niečo vymyslie.
Dajte pozor, kapitán.
Pri jadre bude gravitácia blbnú.
Prejdeme operačné schémy,
či nenájdeme zadné dvierka.
Dievča, potrebujem tvoje oči.
Prestaňte!
Čo sa to s vami stalo,
Edison?
Edison.
Musím poveda, Kirk,
chýbalo mi by sám sebou.
Stratili sme samých seba,
ale získali sme zmysel!
Prostriedok, aby galaxia znova
rozpútala boj, v ktorom je ľudstvo silné.
Podceňujete ľudstvo!
Bojoval som za ľudstvo!
Milióny padli v xindských
a romulanských vojnách.
A za čo?
Aby ma Federácia posadila
do kapitánskeho kresla,
aby som il v mieri s nepriateľom.
Meníme sa. Musíme.
Inak budeme celý ivot
bojova stále v tých istých bitkách.
Prehrali ste!
Nikdy sa k nemu nedostanete.
Vzdajte to.
Ako vy?
Čítal som váš lodný denník,
kapitán James T. Kirk.
Ja aspoň viem, kto som.
Som vojak.
Vyhrali ste vojnu, Edison.
Dali ste nám mier.
Mier,
nenarodil som sa v mieri.
Scotty.
Vyuíva gravitačný prúd,
aby sa dostal spä k jadru.
Nie! Nie!
-Čo to je?
-Zbraň v komore.
Kapitán, musíme zastavi procesor,
inak všetko ivé na Yorktowne zahynie!
Nemôete to zastavi.
Zomriete.
Radšej zomriem pri záchrane ivota,
ne by som il a ničil ho.
Do takého sveta som sa narodil ja.
Je tam utesnený príklop,
môete vypusti zbraň do vesmíru.
My tu deaktivujeme zámky,
ale vy musíte odisti príklop.
-Take len stlačím gombík.
-Nie je tam gombík.
Ale strieborná páka
pod bielym panelom.
-Mám ju!
-A sú štyri.
Keď odistíte poklop,
ihneď opustite komoru.
Ak sa spustí cyklus pri otvorenom
poklope, vtiahne vás to do vesmíru.
A ak nebude otvorený?
Vtiahne vás do obrovského ventilátora.
Aj so zbraňou a je po nás.
Dofrasa, Jim, to nestihneš.
Otvára sa!
Vypadni odtiaľ, James T.!
Scotty, posledný panel sa nedá otvori!
Scotty!
Rýchlo, u nie je čas. To nezvládne.
Nie! Nie!
Prechod na ručné ovládanie.
Juchú!
Čo by som si bez vás počal, Spock?
BALTHAZAR EDISON
PRÍPAD UZAVRETÝ
Štyri desaročia nás Federácia učila,
e bol hrdina.
Čas je najlepší sudca.
Bol iba stratený.
Zachránili ste celú základňu, Kirk.
Milióny ivotov. Ďakujem vám.
Nielen ja. Nikdy nie sám.
Azda netreba ani doda,
e post viceadmirála je váš.
Nikto si ho nezaslúi viac.
Viceadmiráli nelietajú, však?
Nie. Nelietajú.
Bez uráky, madam, ale
nie je to nuda?
MAJETOK VEĽVYSLANCA SPOCKA
Ani si sa nepokúsil nám to tu skráti?
Načo skráti? Kostra,
veď u sa orientujeme v hmlovine.
Predstav si, čo tam nájdeme!
Despotov, čo nás chcú vykántri?
Smrtiace vesmírne vírusy a baktérie?
Nepochopiteľné kozmické anomálie,
čo nás v sekunde vyhladia!
Bude to zábava.
Kam ideme? Nemali sme ís na drink?
Viem, e som mal čuša, ale...
Všetko najlepšie!
Pán Citlivý, čo?
-Tu máte, chlapče.
-Vďaka, Scotty.
A teraz
pozdvihnime poháre
na kapitána Jamesa T. Kirka.
-Kapitán Kirk!
-Ďakujem vám.
Na Enterprise.
A...
... na zosnulých priateľov.
-Pripíjam.
-Na zdravie.
Dobre, oslavujme. Kto je na rade?
Môem poprosi tri romulánske pivá?
Myslela som, e musíš
dokonči správu z misie.
Musím.
Ale dal som prednos
spoločenskému vyitiu s tebou.
Ty si ale romantik.
Vedeli ste, e škótsku whisky
vymyslela jedna stará Ruska?
To si všetko vypila sama? asnem.
Vraj zo mňa opadne napätie.
Nič neopadlo.
No, mono pomôe toto.
Kapitán zaahal za pár nitiek.
Prijali a na akadémiu
Hviezdnej flotily, ak chceš.
Majú kopu pravidiel.
Niektoré môeš poruši.
Budem musie nosi tú uniformu?
Bohuiaľ áno.
Hej, Keenser.
Kevin. Stále bez gatí, ako vidím.
Počul som o veľvyslancovi Spockovi.
To ste mi chceli poveda
vtedy v turbo výahu?
Viac menej.
Verím, e schôdzka
s komandérkou Paris dopadla dobre.
Viac menej.
Naozaj chceš ís znova preč, čo?
Vesmír... konečná hranica.
Toto sú lety vesmírnej lode...
Enterprise. Má trvalé poslanie:
skúma cudzie nové svety.
Hľada nové formy ivota
a nové civilizácie.
ĺs neohrozene tam,
kam sa ešte nikto nevydal.
STAR TREK
DO NEZNÁMA
NA PAMIATKU LEONARDA NIMOYA
PRE ANTONA
Slovakian
www.Titulky.com