Som kapitán James Tiberius Kirkzo Spojenej federácie planét.
Stojím pred vami ako neutrálnyzástupca Fibonanskej republiky.
Prinášam ako gesto dobrej vôle
pred vážených členovdelegácie Teenaxu
dar od Najvyššej rady Fibonanus prejavom najhlbšej úcty.
Čo s tým je?
Čo prosím?
Prečo to už nechcú?
Bola to súčasť starovekej zbranea prinášam ju ako symbol
mieru.
Vo fibonanskej kultúredarovať zbraň znamená prímerie.
Ako k tomu prišli?
Získali to už veľmi dávno.
Takže to ukradli.
Nie, oni, hm...
Nepoznáte Fibonancov tak ako my!
To je pravda.Vaša excelencia, tento dar...
Je to banda klamárskych zlodejov,
čo by nás najradšejvyvraždila v spánku!
Tento cenný artefaktje symbolom dôvery a mieru.
Chcú nás nakrájať a opiecť nad ohňom!
Tomu neverím.
A zožrať nás!
Čože?
Scotty! Preneste ma!
To bolo rýchle.
Niečo mi veľmi ruší signál, pane.
Scotty!
Zasa som si roztrhol kombinézu.
Ako to šlo?
Kapitán, podarilo sa vámuzavrieť dohodu s Teenaxanmi?
Povedzme, že som celkom neuspel.Mohli by ste
to zaevidovať a dať do trezoru, Spock?Ďakujem.
Jim, vyzeráš hrozne.
Ďakujem, Kostra.
Zase ti pulzuje tá žila na spánku.Si v poriadku?
Ako nikdy! Je to len ďalší deň vo flotile.
Kapitánov denník,hviezdny dátum 2263,2.
Dnes je náš 966. deňv hlbokom vesmíre,
máme za seboutakmer 3 roky päťročnej misie.
Čím ďalej, tým ťažšie vnímame,kedy sa končí jeden deň
a začína druhý.
Ťažko žiť s nohami pevne na zemi,keď aj gravitácia je tu umelá.
Ale snažíme sa,aby sme sa tu cítili ako doma.
Posádka si, ako vždy, počína skvelo,
aj napriek úskaliam dlhého pobytuhlboko vo vesmíre
a všetkému, čo museli obetovať.
Stále hľadáme nové formy života,
aby sme nadviazalipevné diplomatické vzťahy.
Dlhý pobyt v nezmapovanom územítvrdo skúša technické možnosti lode.
Ale našťastie naše technické oddeleniepod vedením pána Scotta
je nanajvýš schopné.
Odhliadnuc od lode má dlhý pobyt
vplyv aj na medziľudské vzťahy.
Zažili sme dobré veci,
aj tie menej dobré.
A ja začínam vnímať život tu
tak trochu... ako epizódy.
Čím ďalej ideme,tým častejšie premýšľam,
čo vlastne chceme dosiahnuť.
Ak je vesmír naozaj nekonečný,
nie je náš cieľ vlastne nedosiahnuteľný?
Enterprise si má doplniť zásobyna Yorktowne,
najnovšej a najmodernejšejzákladni Federácie.
Azda si mimo zabehanej rutinytrochu oddýchneme
od záhad nepoznaného vesmíru.
NAHRÁVANIEDO ARCHÍVU FEDERÁCIE
Prepáč, že meškám.
Z Keensera tečie nejakýzelený kyselinový sliz a Scotty
sa bojí, že kýchne na warp jadroa všetkých nás zabije.
Dočerta, čo to piješ?
Zvyšok toho saurianského brandy,čo sme zobrali na Thasuse.
Preboha, čo chceš oslepnúť?
Tento chľast je nelegálny.
Okrem toho,
toto som našiel v Čechovovej skrinke.
-No teda.-Že?
-Vždy som myslel, že bude na vodku.-Veď aj ja.
Chcel som ti zohnaťniečo na narodeniny.
Mám ich až o pár dní. A je mi to fuk.
Ja viem.
Nechceš ich oslavovať,lebo v ten deň ti zgegol tatko.
Som citlivý.
Na medicíne vás neučili,ako sa správať k pacientom?
To je to tvoje južanské čaro.
Veru hej. Dobrá.
Tá píše!
Zavoláš mame?
Samozrejme. Ale až v ten deň.
Som o rok starší.
Hej, tak to obyčajne funguje.
Mám o rok viac, než sa dožil on.
Pridal sa k Hviezdnej flotile,
lebo jej veril.
Ja som tu kvôli stávke.
Si tu, aby si zistil, či sa mu vyrovnáš.
Po celý čas sa snažíš byť George Kirk,
a zrazu nevieš, ako byť Jimom.
Prečo si tu.
Na dokonalý zrak
a hustú hrivu.
-Tu Kirk.-Kapitán, blížime sa k Yorktownu.
Už idem, pán Sulu.
O mojich narodenináchani slovo, jasné?
Hej, veď ma poznáš... som pán Citlivý.
Fíha. Tá je úžasná.
Hej, krásna, čo?
Otrasná obludnosť!
Nemohli sme si proste prenajaťmiesto na planéte?
Uprednostniť jednu planétuspomedzi pripojených svetov Federácie
-môže vyvolať diplomatické napätie.-Podľa vás nevyzerá napäto?
Ako snehová guľa vo vesmíre,čo každú chvíľu praskne!
Tomu vravím nadšenie, Kostra.
VEREJNÝ TRANSPORTÉR
Spock!
Máš chvíľku?
Samozrejme, Nyota.
Toto by som ti mala vrátiť.Veď to patrilo tvojej matke.
Vulkánci nemajú vo zvyku
brať si späť to, čo darovali.
Vy ste sa rozišli?
Čo ste jej spravili?
Typicky jednostranná otázka, doktor.
Viete, Spock, keď Pozemšťanka povie:"To je mnou, nie tebou..."
... tak je to rozhodne vami.
Prepáčte. Komandér Spock?
Môžeme s vami hovoriť?
Úžasné! Vieš, že som tu nikdy nebol?
Počul som, že tu majú parádne bary.
Veľmi sa teším, že ste prišli.
Ďakujem, že ste mi to oznámili.
Žite dlho a blažene.
2230,06 - 2263,02VEĽVYSLANEC SPOCK
VEĽVYSLANEC FEDERÁCIE
DRUHÝ DÔSTOJNÍK ENTERPRISEZÁSTUPCA VELITEĽA ENTERPRISE-A
SPOJENÁ FEDERÁCIA PLANÉT
Pozor, blíži sa neznáma loď.
Neidentifikovaná. Nie je z Federácie.
Pozor, neidentifikovaná loď.Nemáte povolený prístup.
Vypnite motory a čakajte na pokyny.
Neidentifikovaná loď, odpovedajte.
Hovorte normálne.
Jazyková analýza ukončená.
Funguje to?
UNIVERZÁLNY PREKLADAČ
Boli sme na vedeckej misii v hmlovine.
Naša loď bola vážne poškodená.
Uletela som v záchrannom module,
skôr ako sa loď zrútilana neďalekú planétu.
Potrebujeme loď,čo sa orientuje v hmlovine.
Určite máte niekoho,
kto by nám pomohol.
Vystopovali sme jej loďv sektore nezmapovanej hmloviny,
tu na 210 na 14.
-Diaľkový sken?-Žiadne údaje.
Hmlovina je veľmi hustá.Nezmapovaná oblasť.
Enterprise má najlepší navigačnýsystém. Mala by to zvládnuť.
Jediná loď s modernejšou technológiou
je ešte vo výstavbe.
Ale neposielam iba loď.
Zvolám posádku.
Kapitán.
Hviezdna flotila mi poslala vašu žiadosť
o miesto viceadmirála na tejto základni.
Áno, madam.
Ak smiem,
odporučil by som na miestokapitána Enterprise komandéra Spocka.
Je príkladný dôstojník Hviezdnej flotily.Bude výborný kapitán.
Viete, nie je nič nezvyčajné,
ani pre kapitána,
ak chce odísť.
V obrovskom vesmíreneexistuje relatívny smer.
Ste tam iba vy,
vaša loď, vaša posádka.
Ani neviete ako... a stratíte sa.
Prednesiem to pred radou.Preberieme to, keď sa vrátite.
Madam.
-Pán Spock.-Kapitán.
-Napadlo mi...-Možno že...
-Nie, prosím.-Až po vás, kapitán.
Trvám na tom.
Po misii by sme si mali sadnúť.
-Potrebujem s vami niečo prebrať.-Aj ja vám musím niečo povedať.
Sme dobrý tím. Však?
Verím, že áno.
Trvám na tom.
Poručíčka Uhura, zapnite interkom.
Áno, kapitán.
Pozor, posádka Enterprise.
Naša misia je jasná.
Zachrániť posádku z planétyv nezmapovanom vesmíre.
Naša dráha povediecez nestabilnú hmlovinu,
z ktorej nebudeme môcťkomunikovať s Flotilou.
Takže v tom budeme sami.
Enterprise má niečo,čo žiadna iná loď flotily:
vás.
Už sme pochopili,že neexistuje nič nepoznané,
iba dočasne ukryté.
Kirk končí.
Merače hlásia zníženiehustoty mračna, pane.
To je Altamid. Tam uviazla moja loď.
Blížime sa k Altamidu. Planéte triedy M.
Husto rozvinutá pod povrchom.Na povrchu žiadne formy života.
Niečo sa blíži, pane!Mieri k nám neznáma loď.
-Poručíčka Uhura, pozdravte ich.-Áno, kapitán.
Neodpovedajú.
Zachytávam nejaký signál.
Rušia nám vysielanie.
Zväčšiť, pán Sulu.
Čo to je?
Aktivujte štíty! Červený poplach!
Strieľajte.
Fázery sú skoro neúčinnéa torpéda ich nedokážu zamerať!
Páľte všetkým, čo máme!
Kapitán, na takúto akciunie sme vybavení.
Frekvencie štítov sú neúčinné!
Zničili nám deflektor! Štíty nefungujú!
-Aktivujte warp a letíme preč, pán Sulu.-Áno, pane.
-Prečo sa nehýbeme?-Nemôžem zapnúť warp pohon, pane!
Scotty, okamžite aktivujte warp!
Nedá sa, pane. Naše gondoly...
Sú preč!
Bezpečnosť, spustitevšetky núdzové postupy.
Aktívny protokol 28 kód 1 alfa 0.
Celá posádka na pohotovostné pozície.
Poškodený trup na palubách 12 až 15...
... 6, 9, 31 a 21, pane.
Kapitán!
Skúsim presmerovať rezervy energiez warp jadra do impulzných motorov.
Keby sme sa vrátili do hmloviny,mohli by sme sa ich striasť.
Robte, čo treba, Scotty.
Pidimuž!
Poďme.
VZDUCH ČISTÝ, KRALL.
Pripoj rozvody plazmya na môj povel ich presmeruj!
MÁM ABRONATH.
ZAISTITE LOĎ.
-Kapitán.-Hovorte, Spock.
Identifikoval som jedinca,ktorý zrejme vedie útočnú skupinu.
Dostal sa do archívu a vzal odtiaľartefakt z našej misie na Teenax.
Držte sa ďalej, kým...
Spock!
Vy dvaja, so mnou.Sulu, preberáte velenie.
Áno, pane.
Preboha.
KRITICKÝ STAV
Čo to je, dočerta?
Doktor?
ČERVENÝPOPLACH
Musíme okamžite odísť!
Kapitán
Kirk.
Áno, impulzný pohon na 100 %.
Výborne, pán Scott!
-Najvyššou rýchlosťou k hmlovine.-Áno.
KRALL, TÁ LOĎ SA OTÁČA!
ODREŽTE JU.
Kirk mostíku.
Strácame inerciálne tlmiče!
V celej lodi zlyhávajú systémy, kapitán.
Núdzové priečky sa zatvárajú,integrita konštrukcie 18 % a klesá!
Opustite loď, pán Sulu.
Spustite alarm.
Opustite loď.Okamžite evakuujte celú posádku.
Musíme dať modulom šancu uniknúť.Môžete odviesť tie lode?
Impulzné motory sa pokúšajúbrať energiu z warp rezervy.
Nepohneme sa, kým neoddelíme tanier.
Spravím to.
Rozumiem, pane.
Opustite loď.Okamžite evakuujte celú posádku.
Musíme vás dostať do modulu. Poďme.
Choďte! Ensing Syl.
Musíte mi pomôcť.
Áno, pane.
Preboha.
Spock, zajímajú posádku!
Opustite loď. Okamžite evakuujte
celú posádku.
V poriadku?
-Tanier už mal byť uvoľnený!-Má to spraviť kapitán!
Okamžite evakuujte celú posádku.
ODDELENIE TANIERAPOTVRDIŤ?
Impulzné motory berú energiuz pomocných generátorov.
Kapitán!
Koľkí členovia posádky sú v tanieri?
Ani jeden.
Ale ak správne čítam údaje,
tak ich útočníci zajímajú.
Drží nás gravitácia planéty.Nemôžeme vycúvať.
Choďte do modulov Kelvin.
-Áno, pane.-Rozkaz, kapitán.
Poďme, no tak!
Čechov!
Vedeli ste to.Vedeli ste, že nás napadnú.
Vy to nechápete.
Kapitán! Kapitán Kirk!
Áno. Klamala som.
Našu loď napadli.
Čechov,skontrolujte komunikáciu ostatných.
Kto je to?
Volá sa Krall.
Zajal moju posádku. Ako tú vašu.
Odkiaľ toho toľko vie o Enterprise?
Viem len, že ak to urobím,
pustí moju posádku.
Čechov,zachytávate niečo na skeneroch?
Nič, pane.
-Čo ak sú...?-Nie, nie.
Zajal ich.
Musíme nájsť tanier.
Aj najslabšie skenovacie systémymajú väčší dosah ako trikodér.
Áno, kapitán, to je možné.
Kapitán.
Iba som chránila svoju posádku.
HĽADÁME KAPITÁNA.
Ako sa voláte?
Ako to, že ovládate náš jazyk?
Poznám váš druh.
Som poručíčka Nyota Uhuraz U.S.S. Enterprise.
A vy ste sa dopustilivojnového aktu proti...
Federácii!
Federácia je vojnový akt.
Napadli ste nás.
Váš kapitán...
Prečo ste sa zaňho obetovali?
Aj on by to pre mňa urobil.
A ak unikol z lode, tak po nás príde.
S tým počítam, poručíčka Uhura.
Neverím.
Preboha, Spock.
Sadnite si sem.
Dobre.
Sadnite si. Pomaly.
Teraz sa uvoľnite. Budete v poriadku.
Silený optimizmus vo vašom hlasema má zrejme upokojiť.
Viem, je to nahovno.
Uniká mi podobnosť medzi výkalmia našou situáciou.
-Hej, čo robíte?-Musíme sa pohnúť.
Máte prepichnuté slabiny!
-Čas je rozhodujúci faktor.-Veď práve.
Ak to nevyberiem, je po vás.
Ak to vyberiem a nezastavím krvácanie,je po vás.
Ani jedna možnosť sa mi nepáči.
Verte či nie, ani mne.
Ak si správne spomínam,
tak Vulkánci
majú srdce tam, kde majú ľudia pečeň.
Správne, doktor.
Tým sa všeličo vysvetľuje.
Mali ste šťastie. Kúsok doľava,
a boli by ste mŕtvy.
Nechápem to, Spock.
Prečo nás napadli?
Kvôli nejakej somarine,ktorú tí krpáni nechceli?
Nie je rozumné zľahčovať,čomu nerozumiete, doktor.
Môžeme bezpečne predpokladať,že to nie je iba "somarina".
Spock, tuším ste maurazili hneď dvakrát.
Dobre.
Takže, Spock, len jednu otázku.
-Vaša najobľúbenejšia farba?-Nerozumiem, ako to súvisí.
Vraj to bolí menej, keď to nečakáte.
Aby som sa vyjadril jazykom,ktorý je vám blízky, tak vaša teória je
nahovno.
Musíme odtiaľto vypadnúť.
To snáď nie je pravda.
Zdravím vás.
Som Montgomery Scott. A kto ste vy?
Pozor, chlapče.Viem sa brániť, keď treba.
A nevracajte sa!
Ale sme im dali, čo, dievča?
To patrí Hviezdnej flotile.Nemôžeš si to zobrať.
Ale dnes som štedrý, ber si to.
Odkiaľ to máš?
-Angličtina?-Naučila som sa ju v dome.
-Odkiaľ to máš?-To je odznak Hviezdnej flotily.
Čo znamená?
Som dôstojník Hviezdnej flotily.Technické oddelenie.
-Technické?-Hej. Opravujem veci.
Viem, čo je technik.
Nepatríš k tým sviniarom,čo mi zničili loď, však?
To beriem ako nie.
Je to Krall. On a jeho...
... včely.
Prehľadávajú hviezdy kvôli stroju smrti.
Preto ste tu.
Preto sme tu my všetci.
Aj tí traja smradi?
Padli z oblohy ako ty a ja.
Poď so mnou.
Už aj!
Počkaj, dievča. Dnes mám zlý deň.
Musím nájsť kamošov z posádky.
Pomôžem ti nájsť kamošov.
A potom pomôžeš ty mne.
S čím?
Mám ti niečo opraviť?
Áno. Pomôžeš mi a ja tebe.
Dnes už asi nedostanem lepšiu ponuku,takže udaj smer.
Dobre.
Som Jaylah.
-Ty si Montgomery Scott.-Hej, Scotty.
Tak poď... Montgomery Scotty.
Dobre, počkaj.
Enterprise.
Asi nemá
energiu ani na mostík, kapitán.
Stále má zopár trikov v rukáve.
Stavím sa.
McCoy Enterprise. Odpovedzte.
McCoy Enterprise.
Opatrne, Spock.Len som vám to provizórne zafixoval.
Ja rozumiem, doktor.
Fascinujúce.
Hrozivé. Temné. Nebezpečné.
Ideme dnu.
Takéto isté symbolyboli na tom artefakte z útoku.
Podľa vás pochádzajú odtiaľto?
Zdá sa, že áno.
Dofrasa, Spock.
Opatrne. Opatrne.
Rýchlo.
-Už sme tam?-Prestaň sa pýtať.
-Prepáč.-Tadeto. Poď.
Pozor, kam stúpaš.Aby si nespustil moje pasce.
Šikovné.
Kde to sme?
-V mojom dome.-Tvojom dome?
Počkaj. To je loď?
Pomôžem ti nájsť kamošov,ty mi pomôžeš opraviť ju.
A navždy odletím z tejto planéty.
Počkaj. To je tvoja loď?
Nie, Montgomery Scotty.
Vaša.
Ach, Bože môj.
U.S.S. FRANKLINHVIEZDNA FLOTILA REG. Č. NX 326
Kapitán, zdá sa, že máme energiu.
Tak na mostík a pohľadajme ostatných.
Konzola je nepoškodená, kapitán.Skúsim do nej dostať energiu.
Rýchlo. Keď sa to tu rozsvieti,pritiahneme neželanú pozornosť.
-Myslíte, že ich nájdete?-Áno, kapitán.
Prekonfigurujem skenery,aby sa naladili na signály posádky.
Poďte so mnou. Niečo som si zabudol.
To je teda poriadna nádcha.
Výborne, Keenser.
O 15 minút prídu ďalšie stráže. Ideme.
Poďme. Ideme.
Poďte.
Toto je sonda Magellan.
Federácia ich používalana hľadanie trasy cez hmlovinu.
Načo mu je?
Čo vidíte?
Nabúral sa do subpriestorovýchspojení medzi sondami.
Môžeme cez ne vyslať núdzový signál?
Skúsim to.
Vyslaný.
Dostal sa do databázy Yorktownu.
Má súbory údajov Flotily,lodné protokoly,
vrátane Enterprise.
Po celý čas nás sledoval.
Kapitán,
ten artefakt bol po celý čas na lodi?
Nesmeli ma s ním chytiť,tak som ho schoval sem.
Povedzte Krallovi, že mám Abronath.
Uveríte každej smutnej historke?
Každej nie.
Odložte fázer.
Prosím.
Máte to, Čechov?
Áno, kapitán, vystopoval som jej hovor.
Načo to Krall chce?
Aby vás zachránil
pred vami samými.
Kapitán!
-Ste v poriadku?-Áno, kapitán, ale sme v pasci!
Môžete to naštartovať?
Naznačujete, že mámaktivovať manévrovacie trysky?!
-Prijímam aj iné návrhy.-Dobre.
Je tu problém.
Palivo je napustené,ale nemôžem ho zapáliť.
Kapitán, v podstate stojímena obrovskej bombe.
-Ak netrafíte spaľovací kompresor...-Trafím.
Viete vôbec, ako vyzerá?
Štvorcový, nie?
Nie, pane, okrúhly.
Veď vravím.
Bežte!
Čechov!
Čechov! Pohyb!
Myslíte si, že viete,
čo znamená obeta?
Federácia vás učí,
že konflikt by nemal existovať.
Ale bez boja
nikdy nezistíte, kto vlastne ste.
Ani netušíte, kto sme.
Ale čoskoro to zistíte.
Máte na mysli ten núdzový signál,čo ste podľa vás vyslali?
Zmenili sme súradnice.
Vaše záchranné lodesa stratia v hmlovine
a základňa zostane bez obrany.
Chcete napadnúť Yorktown.
Milióny životov zo svetov Federáciesa držia za ručičky.
Dokonalý cieľ.
Mýlite sa. V jednote je sila.
Sila druhých, poručíčka,
ma drží pri živote.
Nie!
Spock.
Spock, zobuďte sa, dofrasa!
Som plne pri vedomí, doktor.
Iba som rozjímal nad smrteľnosťou.
Máte filozofickú chvíľku, čo?
To sa pri takej strate krvi stáva.
Pýtali ste sa, prečo sme sas poručíčkou Uhurou rozišli.
Po skaze Vulkánu som začal premýšľať,
že mám isté povinnostivoči svojmu druhu.
Napadlo vám, že by ste malirobiť malých Vulkáncov, čo?
Chápem, že ju to rozrušilo.
Mal som v úmysle prebrať to s ňou,
ale dostal som správu,ktorá ma nečakane zasiahla.
Akú správu?
Zomrel veľvyslanec Spock.
Spock, to ma mrzí.
Neviem si predstaviť, aký je to pocit.
Keď prežijete toľko životov ako on,
strach zo smrti je nelogický.
Strach zo smrti
nás drží pri živote.
Chcem žiť ako on.
Preto som sa rozhodol
presmerovať svoje úsiliea pokračovať v jeho práci
na Novom Vulkáne.
Odchádzate z Flotily?
Čo na to hovorí Jim?
Nenašiel som si čas... povedať mu to.
No, podľa mňa sa mu to nebude páčiť.
Dočerta, neviem, čo si bez vás počne.
Zato ja by som hneď oslavoval, ale...
Preboha, vy blúznite.
Ako ďaleko smeod súradníc toho volania?
Ešte ďaleko, pane.
Kapitán?
Kedy ste ju začali podozrievať?
Nie dosť skoro.
Ako ste to vedeli?
Myslím, že mám nosna nebezpečenstvo.
Bežte!
To je hudba? Odkiaľ to bliaka, preboha?
Tam.
Strčila som tú krabičku do elektrinya z tých malých úst ide spev.
Veľmi šikovné.
Trochu nemoderná hudba na môj vkus,hlučná a znervózňujúca, ale,
no, dobre hrajú.
Páči sa mi ten buchot a krik.
Ale, ozaj?
-Vypni to.-Ale, to je dobré.
Vypni to!
Niekto spustil jednu moju pascu.
Kapitán?
-Ty ich poznáš?-Áno, dievča.
-Ten maličký je Pavel Čechov.-Ahoj.
A ten fešák je James T. Kirk.Moji kamoši.
Rád vás vidím, pane.
Scotty, čo to robí?
Neubližuj im. Nie, nie!
Ovaľte ju!
Si voľný, James T.
Tak poďme.
Pán Scott.
Kto je tá vaša kamoška?
-Tá veru víta aj s červeným kobercom.-To je Jaylah.
Neviem, čo je červený koberec.
-Našli ste ešte niekoho?-Nie, pane.
Mrzí ma to, len vás.
Čo sa stalo? Prečo nás napadli?
Chceli ten artefakt,čo sme priniesli z Teenaxu.
-Dostali ho?-Nie.
-Máte ho vy?-Nie. Dal som ho do modulu.
-Schovali ste ho v module.-Áno.
A nie.
Toto je U.S.S. Franklin, pane.Verili by ste tomu?
Prvá pozemská loďschopná letieť na warp 4.
Okolo 2160 sa stratilav Gagarinovom radiačnom páse.
Pamätám si to z akadémie.Kapitán Balthazar Edison.
Jeden z prvých hrdinov Flotily.Ako to, že jeho loď skončila tu?
Je veľa teórií. Vzdala sa Romuláncom.Schmatla ju obria zelená vesmírna ruka.
Takto ďaleko sa mohla dostaťiba červou dierou.
Dá sa s ňou letieť?
Chýba niekoľko warp cievoka vstrekovače EPS sú spečené, ale
Jaylah odviedla úžasnú robotu,keď znova zapojila lodné systémy.
Ďakujem, Montgomery Scotty.
Prepáč.
Pán Čechov, zadajte súradnice.Skúste zo senzorov lokalizovať posádku.
Áno, kapitán.
-Má to kreslo rád.-Pán Scott.
-Ukážte mi to tu.-Áno, kantína.
-Jaylah, poprosím.-Áno.
Netušíme, čo sa stalo s posádkou?
Nie, pane.Teraz sú už aspoň sto rokov mŕtvi.
To je...?
To je PX70!
No toto.
Otec takú mal, keď som bol malý.
Mama hovorila, že ju vozil vzadu,bola z toho na nervy.
Pane.
Takže tá loď tu bola celý ten čas,a nikto si ju nevšimol?
Dala dokopy refkraktory obrazu.
Akúsi... holografickú kamufláž.
Áno, pane.
Kapitán!
Zachytil somslabý komunikačný prenos, pane.
Je to frekvencia Hviezdnej flotily.
Dokážete sa napojiť na signál?
Áno, ale ako sa k nim dostaneme?
Mám nápad, pane.
Ale potrebujem od vás povolenie.
Prečo?
Lebo ak to pokašlem,nechcem, aby to bolo iba na mňa.
McCoy a Spock volajú Enterprise.Ozvite sa, posádka.
Hocikto.
Ideme, Spock.
No tak, zvládnete to.
Doktor, keď ma tu necháte,zvýšite svoje šance na prežitie.
To je od vás veľmi galantné, ale nie.
Musíte lokalizovať členov posádky,čo prežili.
A ja že vám záleží na mne.
Samozrejme, že záleží, Leonard.
Myslel som si, že viete,ako vás rešpektujem.
Rozhovory,čo sme za tie roky viedli, vždy...
V poriadku, Spock.
Nemusíte to hovoriť.
No, aspoň nezomriem sám.
To je typické.
Tak do toho, sviniari!
-Rád vás vidím celého, doktor.-A som?
Mám pocit,že vnútornosti majú tancovačku.
Staré transportéry boli na náklad,ale pár úprav a ide to.
Ale radšej som vás preniesolpo jednom. Aby ste sa náhodou...
... nezaplietli.
To by bolo príšerné.
-Rád ťa znova vidím.-Ja som v poriadku. On je zranený.
Fungujem dostatočne, kapitán.
Tak to ani náhodou!
Zistili sme, že ukradnutý artefaktzrejme pochádza z tejto planéty.
Dofrasa, Spock.
-Je tu nejaké lekárske vybavenie?-Tadeto.
Ľahnite si.
Dobre.
Spock, ako sa z tohto dostaneme?Nemáme loď ani posádku.
Blbé vyhliadky.
Urobíme to, čo vždy. Budeme dúfať...
... v nemožné.
-Najskôr vás zašijeme.-Nie, kapitán.
Mali by ste sa usilovať nájsť posádku.
A práve preto vás potrebujem, Spock.
Toto náčinie je zo stredoveku.
Kostra.
Toto je určite protoplazer.
Mal by zastaviť vnútorné krvácanie.
Aspoň dúfam.
"Úbožiakovi iba jeden liek ostáva:nádej."
Na prahu smrti a už cituje Shakespeara.
Kapitánov denník,hviezdny dátum 2262, 18...
Poslanie: bežný prieskum...
PREHĽADALI SME VRAK.MUSEL TO SCHOVAŤ INAM.
MÁME JEHO POSÁDKU, KRALL.
Ak je vesmír naozaj nekonečný...
To, čo mi bolo pred 2 rokmi také jasné,je teraz, nuž, vzdialené.
Povedzte mi, kde to je!
Už aj!
Dosť!
Pusti ho a ja ti dám, čo chceš!
Nie! Syl, nie!
Poručíčka,
v jednote nie je vaša sila.
Ale vaša slabina.
Mali by sme počkať,kým si nebudeme istí.
Nie, musíme hneď preniesť posádku.
Čechov má súradnice,čo nás zavedú ku Krallovi, ideme!
Ako vieme, že bol na základni,keď mu volala? Alebo že má posádku?
Alebo či sú ešte nažive?
Pán Čechov, viete prekonfigurovaťparametre hľadania na tento vzorec?
Áno, komandér, ale čo je to za vzorec?
To je vokaya, pán Čechov.
Jedinečný vulkánsky minerálso slabým žiarením.
Musím odfiltrovať všetkoostatné energetické žiarenie.
Čo tam robí vulkánsky minerál?
O čo vám ide?
Poručíčka Uhura má na sebe amulet,môj dar na znak lásky a úcty.
-Dali ste priateľke rádioaktívny šperk?-To žiarenie je neškodné.
Ale je jedinečnéa dá sa ľahko vystopovať.
Dali ste priateľke sledovacie zariadenie.
To som nemal v úmysle.
Ešteže nemá v úcte mňa.
Zistil som stopové množstvo vokaye.
Zhodujú sa súradnice s tými,čo ste získali od Kalary?
Zhodujú, pane.
Takže poručíčku Uhurua teda aj zvyšok posádky držia
na Krallovej základni.
Viete ich preniesť?
Nie, pane. Geologická interferenciablokuje signál transportéra.
Tak ich zrejme musímeoslobodiť po starom.
Nemôžete tam ísť.
Každého, čo tam ide, zabije.
Ty si tam bola? Videla si to?
Dievča, čo si nič nepovedala?
Lebo viem, že budete chcieť,nech vás tam zavediem.
Ak sú vaši priatelia tam,zomrú, ako moja rodina.
A ja sa nevrátim na to miesto smrti.
Ale keď si unikla,môžeš nám ukázať cestu tam a von.
Nie! Takto sme sa nedohodli,Montgomery Scotty.
Ak tam chcete ísť, ste v tom sami.
Počkaj.
-Nech ide.-Aj ona o niekoho prišla.
Máme tam kamošov, dievča.Nemôžeme ich tam nechať.
Fakt by sa nám zišla tvoja pomoc.
Len buď statočná.
Keď sme tam boli,
Krall prišiel a niekoho zobral.
Počuli sme výkriky.
Stále ich počujem.
A viac sme ho nevideli.Nevedeli sme, kto bude ďalší.
Otec naplánoval útek.
Ale zbadal nás jeden, volajú ho Manas.
Otec sa s ním bil, aby som mohla ujsť.
On bol statočný,
a Manas ho zabil.
Žiadate nemožné.
Možno nie.
Moja starká hovorievala:"Slamku v snope nezlomíš."
Dievča, teraz si súčasťouniečoho väčšieho.
Nevzdávaj to.Lebo mi to s tebou nevzdáme.
Toto znamená byť súčasťou posádky.
Aj ty tomu veríš, James T.?
Ja len viem,že s tebou máme väčšiu šancu.
Kopacie stroje odkryli tunel,čo vedie do krátera. Tadiaľ som ušla.
Takže tade vojdeme dnu.
Výsadok sa prenesie na koniec tunela,prejde do Krallovej základne,
dostane sa dnu a oslobodí posádku.
Kapitán, nevieme nikohov kráteri zamerať a preniesť von.
Prerobím vysielače na zosilňovačetransportu, aby dostali signál z krátera.
Koľko ľudí môže Franklinpreniesť naraz?
Po menšej úprave 20,ale neviem, koľko to vydrží.
Kostra, Čechov, Jaylah,ste so mnou vo výsadku.
Pán Scott, upravte transportér a urobte,čo treba, aby ste spojazdnili loď.
Pán Čechov je technicky zdatný aužitočnejší na lodi s pánom Scottom.
Takže logickyby som ho mal zastúpiť ja.
Čo je na tom logické?Ledva ste sa postavili na nohy.
Na tej základni je poručíčka Uhura, Jim.
Dám naňho pozor.
Rozumiem.
Ale všade má vojakov. Všimnú si nás.
Potrebujeme odviesť pozornosť.
Asi mi niečo napadlo.
Toto je Abronath.
Starovekí ho používali ako zbraň.
Ale keď už neovládalijeho smrtiacu silu,
rozdelili hoa polovice vystrelili do vesmíru,
v nádeji, že sa navždy stratia.
Ale som vám vďačný.
Niekoľko životov som ho hľadal,
až ste ho vy
našli pre mňa.
Poézia osudu.
Narodil som sa do sveta
iného ako ten váš, poručíčka.
Poznali sme bolesť. Hrôzu.
Boj nás posilnil.
Nie mier. Ani jednota.
Federácia vás kŕmi poverami.
To sú silné slová.
Možno im aj veríte,ale je vo vás niečo viac.
Pod povrchom.
Počkajte.
Čo to s ňou robíte?
Veď už máte, čo ste chceli! Pustite ju!
Syl!
Nie, prosím!
Pustite ju!
Manas, je čas.
Federácia už storočia posúva hranice.
Ale tomu je koniec.
Tu sa to začne, poručíčka.
Tu posunieme ich hranicu naspäť.
Tadeto.
Kde je?
Musím uznať, parádneodvedenie pozornosti.
Vaši priatelia sú tam.
Poďme.
NECHAJ, JA TO S NIMI VYBAVÍM.
PRIVIEDOL SI NÁS AŽ SEM.
DOKONČI POSLANIE, KRALL.
Choď!
Komandér.
Uhura, zobrali ju.
Odveďte zvyšok posádky do bezpečia.
No tak, poďme! Pohyb!
Držte sa v kruhu.
Mám ich!
Pán Čechov, posilnite signál.Prenesieme ich 20 naraz.
Hádam sa to nepohnojí. Energiu!
Spock.
Čo tu robíš?
Očividne som ťa prišiel zachrániť.
Poďme.
Rád ťa vidím, pidimuž.
ZOMRIEŠ TU
PRESNE AKO TVOJ OTEC.
10 sekúnd do nabitia transportéru.
-Čakajte na signál.-Doktor!
Dofrasa, človeče, nejdeme bez nich!
No tak. Pohyb!
Bežte!
Hneď vezmeme aj vás, kapitán.Zapnite vysielač.
Máte všetkých?
Okrem vás a Jaylah.
Zapnite vysielač a prenesieme vás.
NECHAJÚ ŤA TU.
Kapitán, vysielač!
-Tam je!-Energiu.
Jaylah, teraz!
Dobre,
toto už viac nerobme.
Súhlasím, James T.
V poriadku?
Kapitán! Tá vec, čo má...
Yorktown. Chce zničiť Yorktown.
Zoberte môj dom
a dostaňte ho do vzduchu.
Scotty, viete toto naštartovať?
Naštartovať hej. Ale let je niečo iné.
Tieto staré lode stavali vo vesmíre.Nemali vzlietať z atmosféry.
Skúste to.
-Nevolajú sa "vesmírne lode" len tak.-To mi vravíte teraz?
Nechcel som vás sklamať,keby ste sa nevrátili.
-Aké pozorné, pán Scott.-Kapitán.
Odlieta.
Útok na Yorktown je asi len začiatok.So svojou bio zbraňou
zničí všetko živé a s technológiouzákladne napadne planéty Federácie.
Takže musíme toto dostať do vzduchu.
Len tak nenaskočí, pane!
Dobre! Všetky systémy zapojené.
Dilítiové komory na 70 % a stúpajú.
Primárne podporné motory pripravené.
Pán Sulu.
Viete, no,
viete s tým letieť?
To vážne, pane?
Fantázia.
Scotty, ako to vyzerá?
-Pripravenejšia už nebude, pane.-To rád počujem.
Kostra, ako je na tom posádka?
Zišla by sa mi funkčná ošetrovňa,ale inak sme pripravení.
Pán Sulu,
musíme dosiahnuť hraničnú rýchlosť,aby nás stabilizátory zdvihli.
Ste si istý, že je tento pád dostatočný?
Uvidíme.
Začnite, pán Sulu.
Rozkaz, kapitán.
Pán Čechov, predné stabilizátorynaplno. Impulz na štvrtinu.
Impulz na polovicu.
Áno.
Pripútajme sa. No tak!
Opatrne, pán Sulu.Nezlomte ju vo dvoje.
Do toho, pán Sulu.
VZDIALENOSŤ DO NÁRAZU
Teraz, pán Čechov!
Pozor, blíži sa loď.
Bez odpovede na všetkých frekvenciách.Identifikujte sa.
Na obraz.
Červený poplach! Červený poplach!
Pozrime sa, ako ďaleko sa dostali.
Prosím, choďte okamžitedo určených bezpečnostných zón.
Zachytávam núdzový signálna všetkých frekvenciách z Yorktownu.
Krall zaútočil.
Pán Scott, aké máme zbrane?
Pulzné fázové deláa priestorové torpéda.
Výborne. Nabiť a pripraviť.
Je to jedno. Včely neporazíte.
Môžeme ich odlákať. Ako dámeYorktownu čas dostať ľudí do bezpečia?
V porovnaní s nimi sme ako fúrik.Veď sa rozpadáme.
Kapitán, včely riadia svoj letpodľa rozhodnutí určitých jedincov.
Krallov roj je príliš komplexný, musí maťjednotnú kyberpatickú koordináciu.
-Predpokladám, že...-Spock, k veci.
Vraví, že ak zmätieme roj,nakopeme mu zadok!
Presne.
Scotty, prenesiete ma na loď roja?
Zbláznili ste sa?!
-Áno či nie?-Nie!
Áno!
Možno.
Moje krátke oboznámenie s tou loďouma lepšie kvalifikuje na tento výsadok.
Spock, si zranený.
Má pravdu.
Chápem vaše znepokojenie.
Asi by som mal ísť s niekým,kto pozná loď aj moje zranenie.
Bude nadšený.
Čo to mám urobiť?!
-Ideme, doktor.-Tak moment.
Vy zelenokrvný nevďačník.To bol váš nápad!
Je to dobrý nápad, Kostra.
Keď vám zase trubka prepichne brucho,volajte inštalatéra.
Hlavne ich zničte.
Ak budete v kaši,prenesiem vás naspäť.
Energiu.
Zvládnete to!
Dofrasa, Jim, som doktor, nie...
Viete, že keď som toto naposledy riadil,tak sme sa zrútili.
Takže mi nenadávajte, keď...
... do niečoho narazíme.
Spock Franklinovi.
Spock, počujeme.
Lode sú naozaj kyberpaticky prepojenéa koordinujú sa.
Prepájam vám to.
To bol ten signál.
Nerušili nás,rozprávali sa medzi sebou.
Vieme ich prinútiť, aby stíchli?
A čo elektromagnetické zameranie?Použime transportéry, narušíme im sieť.
Zaostrenie by bolo príliš špecifické.
Vyšlime rušivý signál do roja,mal by ovplyvniť ich koordináciu.
Na frekvencii, ktorú nečakajú.
Vyvoláme reťazovú reakciu,ktorá vyhladí celý roj.
Taká uzavretá sieť je zrejmenáchylná na veľmi vysoké frekvencie.
VHF.
Rádio. Vysielajme niečo z lode,aby sme im zahltili spojenie.
Niečo hlučné a znervózňujúce.
Hlučné a znervózňujúce?
Niečo také mám!
Nepokaz mi hudbu.
Pokaziť? Vylepšujem ju.
Lode roja o 60 sekúnd prerazia!
Nastavím výstup VHFna multifázovú škálu.
Ja to spravím.
Ona to spraví.
Sprav to.
Aha, vidíš? Ľahké.
Dobre. Kapitán, môžeme vysielať.
Signál sa nedostane ďaleko.Musíme ísť bližšie.
-Ako blízko?-Veľmi.
Kolízny kurz, pán Sulu.
-Dostaňte nás do ich stredu.-Áno, pane.
Starý priateľ.
Roj sa otáča!Vytvára útočnú formáciu, pane.
Máme ich pozornosť.Udržujte kurz, pán Sulu. Všetci sa držte.
Spock, pripravte sa opustiť formáciu.Scotty, všetko pripravené?
-Áno, pane!-Pripravení vysielať na 57,7 MHz.
-Vybrala si si, dievča?-Buchot a krik.
Tak to rozbaľme.
Dobrý výber.
Rýchlejšie. Hrozí,že nás strhnú so sebou.
Dočerta, nemudrujte.
-Nabok, doktor!-Vidím, vidím!
To je klasická hudba?
Áno, doktor, zrejme je.
Poručíčka Uhura,zadajte Yorktownu vysielaciu frekvenciu.
Pane, už máme rušiacu frekvenciu.
Vysielajte.
-Ste obaja v poriadku, Spock?-Sme,
ale k Yorktownu smerujú ešte 3 lode.
To bude Krall. Držte sa ho.Urobte všetko, aby nepoužil tú zbraň.
Môj dom sa rozpadá!
Nefunguje polarizácia plášťa!Prevediem energiu z dilítiových komôr.
Za mnou! Aj ty, Jaylah. Poďme!
Nestraťte ich, doktor!
Nech sa páči, vymeňte sa so mnou.
Kapitán, nemôžeme zneškodniťvšetky 3 lode naraz.
Chcem mapu Yorktownu!
Tam! Yorktownské ústredie!
Pán Čechov,biosken Hlavného námestia.
Odvádzajú civilistov.
Kostra, blížite sa k námestiu.Naveďte Kralla k nemu.
-Načo?-Spravte to!
Sulu, dostaňte nás tam.
Pevne sa držte!
-Dobrá práca, Kostra.-Vďaka, Jim.
Už len prísť na to, ako pristáť.
Kapitán,trup poškodený na troch miestach.
Paluba 3, nákladná paluba a strojovňa.
Sulu, Čechov,skontrolujte nákladnú palubu a palubu 3.
Musíme mať istotu,že je zbraň zneškodnená a Krall mŕtvy!
Kapitán!
To Krall.
Videli sme, ako to robí.
Nejaký prenos energie. Fyzicky ho mení.
Takže je stále na palube.Videli by sme ho odísť.
Sulu, kontaktujte bezpečnosť Yorktownua uzavrite loď.
Ideme.
Posúvame hranice.
Veď už bolo načase.
-Pripravení?-Hej.
Dobre teda, ide sa. Najvyšší čas.
Posúvame hranice.
Kapitán!
-Najvyšší čas.-Posúvame hranice.
Posúvame hranice.
-Veď už bolo načase.-Posúvame hranice.
... hranice.
To je on.
Scotty,dostaňte sa do databázy Franklina.
Zistite všetko o Balthazarovi Edisonovi.
Kapitánovi Franklina?Ten je dávno mŕtvy.
Neviem ako, ale Edison je Krall.
Čo ste zistili?
Jeho záznamy siahajúešte pred vznik Federácie.
Major MACO, armády Spojenej Zeme.Veľa akcií mimo Zeme.
-Bol to vojak.-A dosť dobrý.
Skončil vojenskú kariéru,keď rozpustili MACO.
-A prečo?-Federácia, pane. Hviezdna flotila.
Nie sme vojenská organizácia.Spravili z neho kapitána na Franklinovi.
Jeho denník.
-Kapitánov denník...-Posledný záznam.
Kapitánov denník...Neviem, aký je hviezdny dátum.
Na núdzové volanie nikto neodpovedá.
Z posádky
sme už len traja.
To nedovolím!
Pôvodná rasa opustilaplanétu už dávno.
Nechali tu pokročilé ťažobné stroje
a primitívnych robotníkov.
Majú nejakú technológiu
na predĺženie života.
Urobím pre seba a posádku všetko.
Federácia na nás kašle.
Už ma asi nikdy neuvidíte. Ale ak áno,
buďte pripravení.
Prečo ešte nepoužil tú zbraň?
Hľadá miesto,odkiaľ by mala najničivejší dosah.
Rozvodnú sústavu.
-Musí tu byť cirkulácia vzduchu, však?-Áno, pane.
V jadre je regulátor atmosféry.
Poručíčka, spojte sa s Yorktownom.Nech ho uzavrú, kým nenájdeme Kralla.
Ako sa dostane k jadru?
Na gravitačnom uzle staniceje veža údržby. Jedine tade.
Scotty, choďte tam.Postarajte sa, aby to uzavreli.
Dievča, za mnou.
Toto sa nedá uzavrieť.
No,
tak sa na to pozrime.
Pán Scott, prečo to stále beží?
Robíme na tom, ale je tukopa bezpečnostných protokolov,
-... kvôli udržaniu života.-Musíte niečo vymyslieť.
Dajte pozor, kapitán.Pri jadre bude gravitácia blbnúť.
Prejdeme operačné schémy,či nenájdeme zadné dvierka.
Dievča, potrebujem tvoje oči.
Prestaňte!
Čo sa to s vami stalo,
Edison?
Edison.
Musím povedať, Kirk,
chýbalo mi byť sám sebou.
Stratili sme samých seba,
ale získali sme zmysel!
Prostriedok, aby galaxia znova
rozpútala boj, v ktorom je ľudstvo silné.
Podceňujete ľudstvo!
Bojoval som za ľudstvo!
Milióny padli v xindskýcha romulanských vojnách.
A za čo?
Aby ma Federácia posadilado kapitánskeho kresla,
aby som žil v mieri s nepriateľom.
Meníme sa. Musíme.
Inak budeme celý životbojovať stále v tých istých bitkách.
Prehrali ste!
Nikdy sa k nemu nedostanete.
Vzdajte to.
Ako vy?
Čítal som váš lodný denník,
kapitán James T. Kirk.
Ja aspoň viem, kto som.
Som vojak.
Vyhrali ste vojnu, Edison.
Dali ste nám mier.
Mier,
nenarodil som sa v mieri.
Scotty.
Využíva gravitačný prúd,aby sa dostal späť k jadru.
Nie! Nie!
-Čo to je?-Zbraň v komore.
Kapitán, musíme zastaviť procesor,inak všetko živé na Yorktowne zahynie!
Nemôžete to zastaviť.
Zomriete.
Radšej zomriem pri záchrane života,
než by som žil a ničil ho.
Do takého sveta som sa narodil ja.
Je tam utesnený príklop,môžete vypustiť zbraň do vesmíru.
My tu deaktivujeme zámky,ale vy musíte odistiť príklop.
-Takže len stlačím gombík.-Nie je tam gombík.
Ale strieborná pákapod bielym panelom.
-Mám ju!-A sú štyri.
Keď odistíte poklop,ihneď opustite komoru.
Ak sa spustí cyklus pri otvorenompoklope, vtiahne vás to do vesmíru.
A ak nebude otvorený?
Vtiahne vás do obrovského ventilátora.
Aj so zbraňou a je po nás.
Dofrasa, Jim, to nestihneš.
Otvára sa!
Vypadni odtiaľ, James T.!
Scotty, posledný panel sa nedá otvoriť!
Scotty!
Rýchlo, už nie je čas. To nezvládne.
Nie! Nie!
Prechod na ručné ovládanie.
Juchú!
Čo by som si bez vás počal, Spock?
BALTHAZAR EDISONPRÍPAD UZAVRETÝ
Štyri desaťročia nás Federácia učila,že bol hrdina.
Čas je najlepší sudca.
Bol iba stratený.
Zachránili ste celú základňu, Kirk.
Milióny životov. Ďakujem vám.
Nielen ja. Nikdy nie sám.
Azda netreba ani dodať,že post viceadmirála je váš.
Nikto si ho nezaslúži viac.
Viceadmiráli nelietajú, však?
Nie. Nelietajú.
Bez urážky, madam, ale
nie je to nuda?
MAJETOK VEĽVYSLANCA SPOCKA
Ani si sa nepokúsil nám to tu skrátiť?
Načo skrátiť? Kostra,veď už sa orientujeme v hmlovine.
Predstav si, čo tam nájdeme!
Despotov, čo nás chcú vykántriť?Smrtiace vesmírne vírusy a baktérie?
Nepochopiteľné kozmické anomálie,čo nás v sekunde vyhladia!
Bude to zábava.
Kam ideme? Nemali sme ísť na drink?
Viem, že som mal čušať, ale...
Všetko najlepšie!
Pán Citlivý, čo?
-Tu máte, chlapče.-Vďaka, Scotty.
A teraz
pozdvihnime pohárena kapitána Jamesa T. Kirka.
-Kapitán Kirk!-Ďakujem vám.
Na Enterprise.
A...
... na zosnulých priateľov.
-Pripíjam.-Na zdravie.
Dobre, oslavujme. Kto je na rade?
Môžem poprosiť tri romulánske pivá?
Myslela som, že musíšdokončiť správu z misie.
Musím.
Ale dal som prednosťspoločenskému vyžitiu s tebou.
Ty si ale romantik.
Vedeli ste, že škótsku whiskyvymyslela jedna stará Ruska?
To si všetko vypila sama? Žasnem.
Vraj zo mňa opadne napätie.
Nič neopadlo.
No, možno pomôže toto.
Kapitán zaťahal za pár nitiek.
Prijali ťa na akadémiuHviezdnej flotily, ak chceš.
Majú kopu pravidiel.Niektoré môžeš porušiť.
Budem musieť nosiť tú uniformu?
Bohužiaľ áno.
Hej, Keenser.
Kevin. Stále bez gatí, ako vidím.
Počul som o veľvyslancovi Spockovi.
To ste mi chceli povedaťvtedy v turbo výťahu?
Viac menej.
Verím, že schôdzkas komandérkou Paris dopadla dobre.
Naozaj chceš ísť znova preč, čo?
Vesmír... konečná hranica.
Toto sú lety vesmírnej lode...
Enterprise. Má trvalé poslanie:
skúmať cudzie nové svety.
Hľadať nové formy života
a nové civilizácie.
ĺsť neohrozene tam,kam sa ešte nikto nevydal.
STAR TREKDO NEZNÁMA
NA PAMIATKU LEONARDA NIMOYA
PRE ANTONA
Slovakian
www.Titulky.com