Baseado em fatos reais.
"O que nos causa problemasnão é o que não sabemos,
mas aquilo que temos certezaque é verdade."
Oi, Frank. Como vai a família?
Que tal títulos do Tesouroe ações de concessionárias? Cigarro?
No final dos anos 70, a atividadebancária não enriquecia ninguém.
Era um saco!
E o time dos Mets?
Só fracassados,como corretores de seguro
e contadores.
Se isso era um tédio,
a área de títulos era apática!
Título é o que damosao filho pentelho de 15 anos.
Quem sabe aos 30ele tenha 100 pratas. Um tédio!
Até o Lewis Ranieriagitar o Salomon Brothers.
Pode não saber quem é,mas ele mudou a sua vida
mais que o Michael Jordan,o iPod e o YouTube juntos.
Tá legal, senhores. Vamos ganhardinheiro aqui. O que acham?
O Lewis ainda não sabia, mas mudariaa atividade bancária com uma ideia:
O título Iastreado em hipotecaou MBS privado.
Você tem a hipoteca de umapessoa comum: taxa fixa, 30 anos.
Um tédio, seguro,pouco lucro, certo? Mas...
se tiver milhares dessas juntas,
o rendimento sobe, mas o riscocontinua pequeno porque
são hipotecas.Quem não paga a hipoteca?
Qual a avaliaçãode crédito desse título?
Esse título é Triplo-A.
É o que o fundo de pensãodo Michigan procura.
Vou comprar $20 milhões.
- Mais emoção nisso!- $25 milhões.
Choveu dinheiro, e os banqueiros
saíram do clube do bairropara as boates de strip.
Ações e poupançastornaram-se irrelevantes.
Ganhavam $50, $100, $200 bilhões
com títulos hipotecáriose dezenas de outros papéis.
Os EUA nem notaramque a principal indústria
passou a ser a atividade bancária.
Um dia,uns 30 anos depois, em 2008,
tudo desabou.
O Bear Stearns naufragava.O Banco Central mediou a venda.
É a pior crise financeirada era moderna.
O maior desastre financeirodo país em décadas
e talvez o final de uma era.
Os títulos hipotecáriosdo Lewis Ranieri
acabaram levandoa economia mundial ao colapso.
BALCÃO DE EMPREGOS
E nenhum especialista ou líderpercebeu o que aconteceria.
A maioria de vocêsainda não sabe o que houve.
Repete um jargãopara não parecer bobo.
Nossas instituições financeirassao fortes.
HENRY PAULSONSECRETÁRIO DO TESOURO
Mas alguns perceberam.
O mundo fazia a festa,mas pequenos
investidores e gestoresesquisitões perceberam.
Não eu. Não sou esquisitão.Sou bem descolado!
Nos veremos depois.
Perceberam a mentirano cerne da economia
fazendo o queo resto dos boçais nem pensou:
Olhando.
A GRANDE APOSTA
Durante a década de 30,
o mercado imobiliárioentrou em colapso no país,
quase 80%.
Metade das dívidas hipotecáriasnão era paga. E havia
vários identificadoresespecíficos
fáceis de reconhecer.
Por exemplo, uma dascaracterísticas dessa mania
é o aumento da complexidadee dos índices da fraude.
E sabia que estão subindo?
Sempre me senti
mais à vontade sozinho.
Creio que por causado meu olho de vidro.
Perdi o olhonuma doença de infância.
Isso me afasta das pessoas.
Sabia que estão
subindo?
Os mais altos índices de fraudedesde a década de 30.
Tudo bem.
Eu não sabia.
Em 1933, o quarto anoda Grande Depressão.
Vamos lavar e colocar.
Jogou muito bem, filho.Ouvi o treinador comentar.
Podemos ir para casa?
Me relaciono de um jeito incomumcom as outras pessoas.
Mesmo quando faço um elogio,sai errado.
Corte de cabelo bacana.Você que cortou?
O quê?
Não, eu...
Desculpe o monólogo.
A minha mulher me mandou dialogar.
É saudável.
O emprego é meu?Posso ajudar o seu fundo.
Sim.
Claro! Vá em frente.
- Você é o...- David. Ótimo.
Vou arranjar uma mesa.Quer que eu comece por algum...
Sim.
Pode me dizer depois.
Achou estranho quando
a bolha da internetestourou em 2001,
e o mercado imobiliário deSan José, a capital da tecnologia,
subiu?
- Não foi estranho?- Não.
Esse mercado é sempreestável. Baixo risco, sólido.
A ideia é essa.
Quero que me traga os 20 títuloshipotecários que mais vendem.
Quer saber quais são.
Não, quero saberque hipotecas há em cada um deles.
Março (2005)
Essas hipotecasnão são compostas de...
Esses títulos não sãocompostos de milhares de hipotecas?
É pra já, Dr. Burry.
CORRETORA DE HIPOTECA
VALOR DA SCION: +38,0%
VIOLAÇÕES DE CORRETORASDE HIPOTECA
Sua busca não correspondea nenhum documento
Sou um cara
bacana o dia todo.
Dizem que é um prazertrabalhar comigo.
Mas quando o meu filhofaz algo de errado,
grito como o meu pa¡ gritava.
Ouço as palavrassaindo da minha boca e...
Desculpe o atraso. Não tinha táxi.
Escutem só:
Conheci um banqueiro de varejo ontem.
Ia convencê-Io a investirnum fundo, mas
questionei-o sobreos juros do cheque especial e
por que clientespassam 12 cheques sem saber
que não há saldo?
O crápula ganha bilhõesferrando as pessoas assim.
Vou ficando irritado
e pergunto, olhandobem na cara dele:
"Como consegue dormir"
"sabendo que está roubandogente trabalhadora?"
Sabem o que eIe faz? Sai.Levanta-se sem dizer uma palavra.
Quem é o maluco aí? Eu?
Ou o imbecil que me deixafalando sozinho? Não é ele?
Falamos disso inúmeras vezes.
Não pode chegar atrasadoe dominar a sessão.
Não dominei a reunião. Dominei?
Sim.
- O que você faz?- Trabalho com commodities.
Boa sorte!
Mark, você sofreu uma grande perda.
- Quer falar sobre isso?- Não falo sobre isso. Espere.
Espere.
Tenho que atender. Desculpe.
Não quero saber, Porter.
O trabalho dele é roubar as pessoas.Quanto pode durar?
Tchau, pessoal.
95,
30 dias de atraso.60 dias de atraso.
Pagam em dia.
Essa pontuação FICO.
CALIFÓRNIA
Saldaram as dívidas.Mais 30 dias de atraso.
Percentual financiado: 95, 90.Saldaram.
60 dias de atraso?
110? Nunca ouvi falar.
30 dias de atraso, taxa variável.
Em 2007, taxa variávelEm 2006,
95, 90 Por Deus!
Não saiu o dia todo.
Faz isso às vezes.
Não fala comigodesde que me contratou.
Percentual financiado, alto risco.
Michael, como vai?
Lawrence, descobri algobem interessante.
Quando descobre algo interessante,ganhamos dinheiro.
- Que ação está avaliando?- Nenhuma.
Quero operar vendidono mercado imobiliário.
É mesmo?Mas esse mercado é sólido.
O Greenspan disse que há bolhasregionais, com raras inadimplências.
Irei num minuto.
- Repita.-Oma
o Greenspan está errado.
Não faz por querer, mas você soa
arrogante e superior.
É fato. O Greenspan está errado.O que quer que eu diga?
Olhe, Michael.
A Metro Capital te apoiouquando era médico
tinha um sitezinho e uma herança.
Lucramos muito bem.Continue com as ações.
Você me conhece. Eu
procuro valor onde puder achar.
E esses títulos hipotecáriosestão cheios de empréstimos
de alto riscode subprime com taxa variável.
E com essas taxas, em 2007,os empréstimos não serão pagos.
E se a dívida passar de 15%,o título não vale nada.
Pense mais um poucoe depois falamos.
Lawrence, por favor!Não me subestime.
Títulos hipotecários.Empréstimos de subprime. Tranches.
É bem confuso, né?
Está se sentindo entediado? Burro?
Bem, deveria.
Wall Street usa termos confusospara acharmos que só eles entendem.
Ou para os deixarmos paz.
A Margot Robbie,na banheira, vai explicar.
Os títulos hipotecáriosdo Lewis Ranieri foram
lucrativospara os grandes bancos.
Fizeram bilhõescom uma comissão de 2%
para cada título que vendiam.
Até as hipotecascomeçarem a escassear.
Afinal, não há tantas casas assim
nem tanta gente bem empregadapara pagar por elas.
Os bancos encheram os títuloscom hipotecas mais arriscadas.
Obrigado, Benter.
Assim mantinham a máquina ativada.
Aliás, essas hipotecas arriscadaschamam-se "subprime".
Sempre que ouvir "subprime", pense:
"Merda."
O nosso amigoMichael Burry descobriu
que esses títulos hipotecários,supostamente 65% Triplo-A
eram, na verdade,uma grande merda!
E agora ele vaioperar vendido os títulos.
Que significa "apostar contra".
Entendeu?
Que bom!
Agora suma!
Logo alguém descobriráesse investimento.
Temos que agir agora.
Como sabe que os títulosnão valem nada?
Não têm milhares de páginasde hipotecas?
Li tudo.
- Você leu?- Sim.
Ninguém Iê. Só os advogadosque preparam isso.
Acho que nem elessabem o que fizeram.
O mercado imobiliáriocresce apoiado
nesses empréstimos ruins e
é uma bomba-relógio.Quero operar vendido.
Através de qual instrumento?
Não há contratos de seguropara títulos hipotecários.
- Os títulos são estáveis.- Lawrence,
farei o seguinte:vou arranjar um banco
que faça um instrumento.
E depois,
eu compro.
Não quero esse tipo de negócio.
Dinheiro não é dinheiro.Isso é dinheiro ruim.
Ei! Com licença!
Que empresa trata os clientesmal, mas tem êxito?
Tudo bem, o Goldman. Tem razão.
Para o Mark Baum algosó é legítimo depois que provar.
Quando garoto, se superouno estudo do Talmude.
Um dia o rabinocontou à mãe dele por quê.
O Paul é bom menino, e o Mark éexcelente com a Torá e o TaImude.
Qual o problema, rabino?
O motivo de ele estudar tanto:
Busca inconsistênciasna palavra de Deus.
E ele achou alguma?
Mais tarde, o Baum criouum fundo em Wall Street.
Tinha faro para merdas.
Não tinha medo de contar quandoe onde tinham feito número 2!
Até que uma tragédiao deixou pessimista
e o fez ver o sistemacomo uma mentira.
É a Cynthia.Estarei no escritório em 20min.
Oi, amor.
A terapeuta ligou. Você fez de novo.
Não tinha táxi. O que eu podia fazer?
Me preocupo com você, Mark.
Ao menos fui.
Você fica correndo como se tivesseque endireitar tudo. Tem tanta raiva!
Quer saber? Sou um cara maue vivo nervoso.
Isto aqui é uma selva.Não tem ideia
do tamanho da trapaça,e o povo andando
como se estivessenum vídeo da Enya!
Estão ferrando todo mundo.
E as pessoassó querem saber de beisebol.
Ou qual atrizfoi para a reabilitação.
Você devia tomar remédio.
Falamos disso.Só se afetasse o trabalho.
Odeia Wall Street, podia parar.
- Adoro o meu trabalho.- Odeia.
- Adoro.- Está arrasado.
Adoro o meu trabalho.
Mark,
estou todos os dias tristecom o que aconteceu.
Deve se sentir do mesmo jeito,mas não mostra.
Sei o quanto era apegadoao seu irmão.
Paul.
Ainda está aí, Paul?
Todo dia acho que vai falar,mas não fala.
Pode ao menos pensar em mudar?
Certo, quer saber? Vou pensar.
De verdade, Cynthia, estou bem.
Ei, ei, ei! Não, não.
O táxi é meu. O táxi é meu.
- Vá à merda!- Vá à merda!
Ligo depois.
Quero comprar CDSsde títulos hipotecários:
Um seguro contra calote caso
o título subjacentenão seja honrado.
Quer apostar contrao mercado imobiliário?
Só não seriam honradosse ninguém pagasse as hipotecas.
Nunca aconteceu na História.
Dr. Burry, me pareceum investimento insensato.
Com base no sentimento comum
do mercado e dos bancosna cultura popular, sim, é insensato.
Mas estão todos errados.
Essa é boa!
Aqui é WaII Street.Se oferecer dinheiro grátis, aceitamos.
A minha preocupaçãoé que quando não forem honrados
quero ter certeza do
pagamento, em caso de problemasde solvência com o seu banco.
Vai apostar contra
o mercado imobiliárioe teme que não lhe paguemos?
Isso, correto.
...só se o mercado quebrasse.
O mercado imobiliárionunca quebrará porque é muito sólido.
Quem não pagaria a hipoteca?
Um esquema de bônusvariável funcionaria
se os títulosnão fossem honrados.
Os seus pagamentos aumentariamse os títulos hipotecários subissem.
Nos pagaria prêmios mensais.
É aceitável, Dr. Burry?
Sim.
Tenho os prospectosde seis títulos hipotecários
que quero operar vendido.
Não há comoperdermos dinheiro nisto.
Dr. Burry, está tudo bem.
Estamos prontos para Ihe vender$5 milhões em CDSs nestes títulos.
Podem ser $100 milhões?
Certamente, $100 milhões.
Entraremos em contatopara enviar a papelada.
Gostei das canecas.Posso levar uma para o meu filho?
Sim.
Leve duas.
Quero o meu dinheiro.
Podem ser $200 milhões?
Podem, sim. Mas tem certeza?
Certamente, podemos fazer isso.
EMPRÉSTIMOS
Fazemos projetos diferentes.Jardinagem...
Os títuloscontra os quais quero apostar.
Não é ruim se ver na tela grande.É bem legal.
Pedi uma bisteca de 700g.Categoria: Choice.
Preferi quantidade em vez de Prime.
Preferi subprime porque...
ESTAMOS COM SAUDADE
Dom Pérignon? A bonificaçãosó chega em três meses.
Vendemos $200 milhões em CDSspara títulos hipotecários.
Um gerente de fundos da Califórnia.Novo jeito de ganhar dinheiro.
Existe CDS para hipotecas?
Agora existe. Criamos para ele.Não deve ter tomado o ZoIoft!
Bebe com a gente? Não?
Jared.
Soube da operação do Randalle o gerente de fundos?
O Randall? Que nada!
- Ele é um peão. Deve ser besteira.- E sério.
Falei que nos veríamos. Infelizmente,aqui, onde eu nunca estaria.
Não saía com esses idiotasapós o trabalho.
Eu tinha amigos badalados.
O cara quis $200 milhões em CDSs.
O Randall fez a venda.
Alguém operou vendido $200 milhõesem títulos hipotecários?
Só no Deutsche.O cara rodou metade da cidade.
Qual o total?
$1,3 bilhão.
É quase toda a liquidez da Scion.Isso é preocupante.
Não é
toda a nossa liquidez.E não sei
se entendeu bem o negócio.
É garantido.
Me considero um mentor para você.
A nossa firma não estáconfortável com esse investimento.
Lawrence, tenho autonomiana estratégia de investimento.
Leia o nosso contrato.
Sem esse papo de contrato.Combinamos que
não agiria feito louco.
Não é loucura. É pura lógica.
Pagaremos prêmios nesses CDSs
até as hipotecas não seremhonradas? Gastaremos milhões
até que algoque nunca aconteceu aconteça?
SOU O MESTREDO MEU DESTINO
Correto.
A LÓGICADO MERCADO DE AÇÕES
IMOBILIÁRIO SALTAPERDEU o JUÍZO?
CDS?RETIRADA DE DINHEIRO
IMOBILIÁRIO SALTA
PRÊMIOS EM CDS?
LUCRO, NÃO PRÊMIOS
Olá, Mark Baum.
Kathy, me pegou!Tive um compromisso particular.
Se a FrontPoint faz dinheiropara o Morgan Stanley, estou feliz.
Soube que está grávida.
Ainda estamosgastando muito com fertilização.
Emocionante!
Um caroço no meu testículoe fiz uma ressonância.
O meu epidídimo é bem grande.
Ele circunda o testículo,e o meu está aumentado embaixo.
O meu epidídimoé bastante aumentado.
Estou impressionado. Tem foto?
Parece até outro testículo!
Escutem só!
A Cynthia quer que eu saia daquie abra uma pousada em Vermont.
Queria ver o Mark Baumgerente de uma pousada!
"Pegue o mingau aí, babaca!"
O Mark não puxava o sacodos endinheirados,
então abriu um fundosob a garantia do Morgan Stanley.
A equipe refletiaa desconfiança dele no sistema.
Vocês são doidos.
Ela diz que o trabalhome deixa infeliz.
- É feliz quando está infeliz.- Sou feliz quando estou infeliz.
O Vinnie Daniel.
Faz bolinho?
O cara dos números.
Lava a roupa, arruma a cama?
O Vinnie perdeu o pa¡ violentamenteainda menino. E não falava disso.
Não falo sobre isso.
A Cynthia pode fazê-Io se mudar.Me fez usar cinto de segurança.
Porter Collins. Ex-remadorolímpico. Estudou na Brown.
Trabalhou com o Baum, enão sabia por que não ouviam o Baum.
O cara das boas ideias.
Ligou para a FrontPoint errada.Tem outra FrontPoint neste prédio.
E o Danny Moses. O otimista.
E ótimo corretor.Por isso aguentam o otimismo dele.
Ligação esquisita.
Você perde muito tempocom os enganos.
Um cara do Deutsche sobreoperar vendido títulos imobiliários.
Mas ele queria falarcom a FrontPoint do 8° andar.
Operar vendido?
Cinco ligações diáriaspara a outra FrontPoint.
Devíamos mudar o nome.
Quem aposta contrao mercado imobiliário?
- Quanto está o ABX?- ABX?
O índice do título hipotecáriosubprime. Volte a dormir!
O ABX está em...
Uau! Baixou 3 pontosdesde o ano passado.
Não tinha ouvido falar.
Qual o nome do cara?
Jared Vennett. Vennett.
Esses sortudos souberam
de um dos melhoresnegócios de Wall Street
numa ligação por engano.Deviam dar 10% ao meu assistente!
O nome era Jared Vennett,do Deutsche. Coisa de pilantra.
Coisa de imbecil.
Sente o cheiro? Sente o cheiro?Sinto cheiro de dinheiro.
Oi. Como vai?
Sente-se.
Sr. Vennett, do Deutsche Bank.O que temos?
Home Equity de curto prazoTranche Mezanino
Com quantas pessoasfalou sobre isto?
Poucas. Houve interesse.
- Não.- O chefe...
- Não.- Está louco?
- Suma.- Vá à merda!
Por isso está aqui, após um engano.Quanto interesse!
Algumas pessoas nos chamaramsó para rir. E o seu caso?
- É isso?- Não.
O Mark é assim. Vejamos o que tem.
Sentem o cheiro? Que cheiro é esse?
- O seu perfume?- Não.
- Oportunidade.- Não. Dinheiro.
- Cheiro de dinheiro.- Tudo bem.
- Chris, caramba!- Desculpe.
Esse é o título hipotecário básico.
Os originais eram simples.
Havia milhares de hipotecasTriplo-A agrupadas,
garantidas pelo governo americano.As modernas são diferentes.
São privadas e constituídasde camadas de tranches.
Tranche: palavra francesaque significa "uma porção de algo".
A mais alta, Triplo-A,é paga primeiro.
A mais baixa, B, é paga por último,após os prejuízos.
Se comprar B, ganha mais.E mais arriscado.
Às vezes não são honradas.
Chris?
E os B e Duplo-B,passaram de pouco arriscados
a pura merda. Onde é a lixeira?
Estou falando de pontuação FICOlá embaixo.
Sem verificação de renda.
Taxas variáveis. Pura merda!
As taxas de inadimplênciapassaram de 1% para 4%.
Se subirem para 8%, e subirão,
vários desses Triplo-Bchegarão a zero.
Afaste-se.
É uma oportunidade.
A 8% os títulos não serãohonrados, e já estamos em 4%?
Certo.
Se chegarem a 8%, é o Armagedom!
Isso mesmo!
Por que ninguém fala nisso?
Tem certeza dessas contas?
Olhe para ele. É o meu analista.
Analista quantitativo,especialista em Matemática.
Vê algo diferente?Olhe a cara deIe.
Isso é racismo.
Os olhos dele.Vou dar a dica: se chama Yang.
Venceu uma competiçãode Matemática na China.
Nem fala inglês!
Sim, tenho certeza das contas.
Na verdade me chamo Jiange falo inglês, sim.
O Jared diz que não falopara eu parecer mais autêntico.
E fiquei em 2° lugarna competição nacional de Matemática.
Está nos dando a chance de operarvendido esses blocos? Como?
Com algo chamado CDS.
É como um seguro do título.Se ele virar pó,
pode ganhar 10 contra 1,até 20 contra 1.
E já começou a virar pó.
10, 20 contra 1? Impossível!
E ninguém está percebendo.
Ninguém está percebendo.
Porque os bancos estão ocupadosvendendo títulos a taxas obscenas.
Mas você trabalha para o banco.As suas margens são gordas.
Não vamos falar das minhas margens.
Camisa bonita. Fazem para homem?
Você não é o banco?
Trabalho para o banco,não penso como o banco.
Banco grande, pequeno,gosto de ganhar dinheiro.
É como se visse um incêndio
e lhe oferecesseum seguro contra ele.
Por que os títulos subjacentessão tão ruins? Seria ilegal.
Ninguém sabe o que há nos títulos.
Vi títulos cotados como 65% Triplo-A
e sei que estão com
95% de Iixo subprime,com FICO abaixo de 550.
Qual é!
Se o mercado considera a comprade um título arriscada, o que fazemos?
- Adivinhe?- Diga você.
Guardamos no Iivro de registro?
Empacotamos com outros quenão venderam e metemos num CDO.
CDO:Título Lastreado em Dívidas
Juntamos B, Duplo-B e Triplo-Bque não venderam
num monte só.
Quando ele fica muito grande,
é considerado diversificado,
e a corja das agências de riscodá 92%, 93% Triplo-A
sem perguntar nada.
Espere. Repita isso.
Um título Iastreado em dívidas.
Permitiu que uma crise imobiliáriavirasse um desastre econômico.
O famoso chefAnthony Bourdain explica:
Domingo à tarde preparoo cardápio de um grande restaurante.
O peixe que pedi na sexta é o títuloque o Michael Burry operou vendido.
Mas parte do peixe não vende.
Devem ter visto que o linguadoé inteligente como o golfinho!
Jogo fora o peixe que não vendeu,que é o título Triplo-B
e assumo o prejuízo?
Nada disso. Sendo um chefesperto e altamente moral,
o resto de títulos que não vendojogo num caldo de frutos do mar.
Não é peixe velho,mas algo totalmente novo.
E o melhor de tudo é que vão comerum linguado de três dias.
Isso é um CDO.
Como isso está organizado?
Você é a Dora, a Aventureira:a primeira pessoa a descobrir isso!
Títulos hipotecários são pura merdae CDOs, merda embrulhada em merda!
É, isso mesmo.
As instituições tratam esses CDOscom a solidez de títulos do Tesouro
e vão chegar a zero.
Mas venderam 500 bilhõesde títulos imobiliários no ano passado.
Agências de risco, bancos,o governo,
estão todos dormindo ao volante?
Sim. Toda a minha áreaoperou comprado.
Me chamam de Chicken Little,de Menino da Bolha.
A, zero. B, zero.
Duplo-B, zero, Triplo-B, zero.
É o que acontece.
O que é isso?
O mercado imobiliário dos EUA.
Obrigado.
Muito bom!
Cale a boca!
- Coragem!- Vamos ver.
Não enrole. Vai dizer "não", né?
Não, só vou avaliar.Obrigado por ter vindo.
Tchau, Jared.
Não gostei.
Quer armar para cima de nós.
Ele comprou muito CDSe quer se livrar deles.
E se ele estiver certo?
- Quer que ele esteja.- Quero.
Os bancos nos cobram25% de juros nos cartões de crédito.
Nos ferram em empréstimos estudantisque nunca conseguimos pagar.
Esse cara vem me dizerque esses bancos
perderam o controle do mercado
e que posso lucrarcom a burrice deles?
É, quero que ele esteja certo.
Por que não o odeia? É tudo em quenos ensinou a não confiar.
É tão transparente no egoísmo deleque o respeito.
Eu compraria um carro dele? Não.
Ele está certo sobre o mercadohipotecário? Vamos descobrir.
Duas perguntas:Existe uma bolha imobiliária?
E se existir,os bancos estão expostos?
Vamos pesquisar logo.
Se estiver certo, quem tiver um milhãoe um fundo vai mergulhar nisso.
Vamos nessa!
O JPMorgan Chase.O JPMorgan Chase.
- Pare de repetir isso.- Tenho um bom pressentimento.
É só uma reunião.
As pessoas fazem reuniões,bebem café, se reúnem.
- Fundo Brownfield?- Sim.
- Olá.- Ted.
Chris. Estou na mesa do Ted.
- Sou o Charlie GeIIer.- Jamie Shipley. Oi.
Estamos animados para entrarna sua plataforma de negociações.
LegaL
Sentem-se um segundo.
Certo.
O Ted me pediupara fazer umas pesquisas.
Mas não achei nada sobre vocês.
Acabamos de chegar de Boulder.
Podemos veros documentos para oferta?
A Brownfield é só o dinheiro dela.
O nosso dinheiro.
Quanto administram?
São $30 milhões no momento.
Mas começamoshá quatro anos com $110 mil.
Como pode ver
é um retorno fenomenal.
Queremos um contrato ISDAcom o JPMorgan
para negociaropções a longo prazo.
Muito legal!
Contrato ISDA: O investidor reúne-secom os poderosos
para operações de alto nível
não disponíveis a amadores burros.
Operar sem ISDA
é querer ganhar as 500 Milhasde Indianápolis com uma Ihama.
Muito legal!
Obrigado.
Mas o seu capital está abaixodo necessário para um ISDA.
Abaixo quanto?
$1 bilhão e
470 milhões.
É muito.
Pega mal não sabermosqual o capital necessário?
Um pouco.
Mas
mantenham esses retornose liguem para nós mais à frente.
Tudo bem?
- Tudo bem.- Obrigado, Chris.
- Bom dia para vocês.- Obrigado, Chris.
Merda!
Quem marca reunião às 16:50?
O Bank of America e o Bearnem ligaram de volta.
Até a droga do Wachoviaignorou a gente.
Os prospectos dos outros fracassadosque não passaram da recepção.
Não aguento mais isto!
Sou novo e ainda possofazer algo na vida.
Saudade do Colorado.A maconha é melhor.
Senhores, precisam sair.
- Estamos indo.- Olhe isto.
Este cara
diz que o mercado imobiliárioé uma bolha gigante.
Esta parte não foi bem assim.
Não achamos o discurso do Vennettna recepção do banco que nos rejeitou.
Um amigo
havia contado para o Charlie, e
eu Ii no Grant's InterestRate Observer.
É loucura.
É coisa de louco.
O retorno é de 10 contra 1
em CDSs de títulos hipotecários?
E o mercado imobiliáriovai entrar em colapso?
A previsão do apocalipse imobiliárioera música para os ouvidos deles!
Começaram com $110 mil
que o Jamie juntoulevando barcos pela Costa Leste.
A estratégiade investimento era simples.
As pessoas odeiam pensar em coisasruins e não acreditam que aconteçam.
Estratégia simples e brilhante.
É isso!
Descobriram que os mercadosvendem opções baratas
de algo que as pessoaspreferem não ver.
Errando, perdiam pouco.Acertando, ganhavam muito.
Em poucos anos transformaram$110 mil em $30 milhões.
E foram para a cidade de Nova York.
Mas não estavam indo bem.
Pode não parecer interessante.
Nenhum banco nos dará o ISDA.Estamos afundando.
Este tipo de operaçãoestá fora de questão.
Vamos ligar para o Ben.
Para o Ben.
O Ben Rickert foi corretor do Chaseem Cingapura e desistiu de tudo.
Era vizinho do Jamieno Colorado e se conheceram
passeando com os cachorros.
O Ben era pessimista:
Não era só o sistema que ia falir,o mundo ia desmoronar!
Todos esses legumessão da minha horta.
Deviam fazer uma hortacom solo Iivre de petroquímicos.
Cinzas e urina restauram o solo.Criam nitrato de amônio.
As sementes serão a nova moeda.
Não as "Franken-sementes"da Monsanto, mas as orgânicas.
- Façam uma horta, vivam da terra.- Você é Iunático.
O Ben tinha experiênciacom banco grande.
O Jamie e o Charlie nunca entraramno banheiro desses bancos!
O Ben não queria mais saberdesse mundo. E deixou claro.
Vamos fazer umas contas e depoisdecidimos se ligamos para o Ben.
Sempre fazemos contas.
- Detalhadas.- Precisam sair.
- Um segundo.- Estamos indo.
Isto é perda de tempo.
Qual é! Relaxe.
Estão construindo um condomínioa 45min da cidade.
O Mark pediu para vermos.
Tomara que tenha restaurante cubanono caminho. São ótimos em Miami.
Não fique alegre quando estou mal.
Fico com ódio de você.
Querer comida boa é se alegrar?
Olá?
Quanto custam?
$425 miI cada?
E aí? O que você quer?
Proprietários com maisde 90 dias de atraso na hipoteca.
Conhece o Harvey Humpsey?
O cachorro do meu senhorio?
O seu senhorio preencheu o pedidode hipoteca no nome do cachorro?
Acho que sim.
Aquele babacanão está pagando a hipoteca?
Porque pago o aluguel.
Ele está atrasado 90 dias.
Cara,
vou ter que sair?
O meu filho já se adaptou à escola.
Oi, como vai?
- Me chamo Ken.- Você é o Ken?
Devia falar com o seu senhorio.Não tenho mais informações.
- Tenha um bom dia. Tchau, Ken.- Tem muito livro lá.
Muito livro?
Vai ficar tudo bem?
É melhor ligar para ele.
- Ligue para ele.- Não tenho culpa. Eu pago.
Olá.
Abandonado como o veleiroMary Celeste!
Só levaram a TV.
Esquisito.
Nem Iimparam a sujeira do gato.
ATRASADO
DESCULPE
Meu Deus!
Parece Chernobyl.
Há centenas de casase nem quatro pessoas morando aqui.
- Que droga!- Merda!
Faz sete horas.Não vai ao banheiro?
VALOR DA SCION: -9,3%
Soube que surtou.O fundo irá à falência.
Escritório do Dr. Burry.
Não, eIe prefere por e-mail.Com licença.
- Oi, Lawrence.- Que merda!
Não confiamos na suacapacidade de identificar
tendências macroeconômicas.
Pegou um avião para dizer isso?
Qualquer um pode vera bolha imobiliária.
Ninguém vê a bolha,por isso é uma bolha.
Que bobagem, Lawrence!
Sempre há indicadores.
As fraudes hipotecáriasquintuplicaram
desde 2000, e o salário líquidomédio não mudou, mas
os preços das casas dispararam.viraram dívidas, não bens.
O Mike Burryde San José, que corta
o cabelo numa barbearia qualquere não usa sapato
sabe mais que o Alan Greenspane o Hank Paulson!
"Doutor" Mike Burry. Sim, ele sabe.
Que graça!
Está sendo sarcástico, Mike?
Lawrence,
não sei ser sarcástico.
Não sei ser engraçado. Não sei
manipular as pessoas.
Só sei Ier os números.
Qual o tamanhoda sua posição vendida?
SÓ $1,3 bilhão.
- E os prêmios?- Pagamos
de $80 a $90 milhões
por ano, que é alto, masfui o primeiro a fazer esse negócio.
Vamos lucrar. Posso ter me adiantado,mas não estou errado.
É a mesma coisa, Mike.
Está gerenciando um fundo de$555 milhões?
Em seis anos terá perdido tudo.
Numa aposta.
Não, no segundo trimestre de 2007entram as taxas variáveis,
e as inadimplências disparam.
É o que você diz.
Quanto pode ser retirado antes disso?
Nos próximos dois trimestres.
Se os investidoresentrarem em pânico.
$302 milhões?
Meu Deus, Mike!
Ninguém vai tirar. Seria suicídio.Já perdi 17% no ano.
Mas se confiam em mim, e confiam...
Ninguém confia em você. Ninguém.
Enviei e-mailsaos investidores avisando
que no segundo trimestre de 2007os CDSs começam a dar lucro e
deixei bem claro.
As pessoas vão resgatar o dinheiro.
Seria burrice. Se o capital
do fundo cair muito,
os contratos dos CDSssão cancelados.
E os bancos
ficam com todas as garantias.Todas.
Os contratos são cancelados?
Que merda!
Que puto!
Michael?
Devolva o meu dinheiro.
Está me ouvindo?Quero o meu dinheiro.
Devolva o meu dinheiro,
seu puto.
O mercado estáum pouquinho em baixa.
Como se tivessem dito:"Vamos dar uma acalmada".
Vendi aquela casa por $350 miIquando foi construída.
Dois anos depois, $480 mil.
E $585 miI há uns 18 meses.
Esse casal comproupor $650 miI no ano passado.
Ele venderia por isso.
Oi, John.
- Ficará arrasado, mas vai aceitar.- Por que está vendendo?
Os dois estão desempregados.
Diria que estão ansiosos?
Tão ansiosos quanto todos do bairro.
A da esquerda,devem estar bem ansiosos.
- Tem muita gente ansiosa.- E só essa baixa.
Só isso!
É só nervosismo.
O que decidiu?
Preciso falar com a minha mulher.
Não vai durar muito.
Posso falar com um corretorde hipoteca? Recomenda algum?
Certamente. Conheço um.
Com a minha ajuda, ela vendeu casase viajou para o Cabo.
O Morgan Stanley está nos recrutando?
Não, o banco é dono do nosso fundo.Não o representamos.
Investimos em financeiras
e queremos entendero negócio de hipoteca residencial.
Quantos empréstimos fazem por mês?
Uns 60.
E há quatro anos?
Dez,
talvez 15.
Eu era barman. Agora tenho um barco.
Tem um barco?Quantas dessas hipotecas
têm taxa variável?
A maioria.
Eu diria que 90%.
As bonificações dispararamhá poucos anos.
Ganhamos com as variáveis.
Algum requerente é rejeitado?
Séno?
Se forem rejeitados,não sou bom no que faço.
- Mesmo se não tiverem dinheiro?- Oferecemos empréstimos ninja:
Sem renda, sem emprego.
Sem preencher a lacuna da renda.A empresa nem liga!
Essa gente só quer uma casa.Aceita tudo.
A sua empresa não verifica?
Se libero um empréstimona sexta-feira,
um banco grandecompra na segunda-feira.
Comigo também.
Esperem um segundo.
Não entendi.Por que estão confessando?
Não estão.
Estão se vangloriando.
As pessoas têm ideiado que estão comprando?
Eu me concentro nos imigrantes.
Quando sabem que terão uma casa,assinam onde você manda.
Não perguntam,não entendem as taxas.
- Uns idiotas.- É.
Também mira nos imigrantes?
EIe prefere quem tenhamenos crédito ainda!
Viso ao lucro.
Tudo bem,
ganho $2 mil num empréstimo primecom taxa fixa.
Mas posso ganhar $10 miInum subprime com taxa variável.
Tenho um BMW Série 7graças às strippers.
Nenhuma delas tem crédito bom,mas pagam à vista.
O Warren Buffettescreveu algo sobre isso!
Quem é o Warren Buffett?
Strippers são as dançarinas exóticas?
Sim, sim, sim.
Peladas, de topless.
- Strippers.- É.
Pode nos apresentar?
Sim.
Sempre escolho taxas variáveis.Sou autônoma.
O quê? Não consigo ouvir.
Sempre escolho taxas variáveis. Souautônoma. Preciso de flexibilidade.
Diz para a financeira o que faz?
Escrevo "terapeuta".
- Pode me tocar.- Sempre?
- Só os VIPs.- Sempre taxas variáveis?
- Mais de um empréstimo num imóvel?- Igual a todas aqui.
- O quê?- Igual a todas aqui.
E só damos 5% de entrada.
- Os preços estabilizaram.- É, tem uma baixa.
Pode parar de se mexer? Vou pagar.
Desculpe, não estamos sozinhos.
Se os preços das casas não subirem,não conseguirá refinanciar.
E terá que pagar as prestações
seja lá quanto forem,depois que a taxa inicial mudar.
As prestações podem subir 200%.
O James disse que posso refinanciar.
Ele é um mentiroso.
Nesse caso específico,o James está errado.
200% em todos os meus empréstimos?
"Todos"? Tem dois empréstimosnuma casa, certo?
Tenho cinco casas.
E um apartamento.
Tem uma bolha.
Como sabe?
Confie, compre $50 milhõesem CDSs de títulos hipotecários.
O que temos? Garibaldi IV, Triplo-B.
Mark, tem certeza?
Vamos jogar merda no ventilador.
- Que merda?- De todo tipo.
FrontPoint. FrontPoint.
É o fundo mais revoltado da América?
Tenho mais uma pergunta:
Como vai foder a gente?
- Podia falar de outro jeito.- É sério.
Compraremos os CDSsse disser como vai nos foder.
Não vou foder vocês.Vou beijar vocês.
Vou olhar nos seus olhosenquanto estivermos transando!
Estou oferecendo o negócio do séculode bandeja.
O que ganho? Fácil:
Tenho um carregamento negativode $20 milhões ao mês.
Chefes tentando barrar tudoachando que perdi o juízo.
Tá legal?
Fazemos esse negócio,e os problemas minimizam.
Como os CDSs sãoum mercado negro, dou o preço.
O preço que eu quiser.
Quando você vier pagar,vou arrancar os seus olhos
e fazer uma fortuna.
Mas você nem vai ligarporque vai ganhar muito dinheiro.
É o que ganho com isso.O que você ganha?
O sorvete, a calda quente,a banana e as castanhas.
No momento, eu ganho o granuladoe, se der certo, a cereja.
Mas você ganha o sundae, Vinnie.
Você ganha o sundae.
Tá legal, acredito. Obrigado.
Então o que me diz?
- Quer que eu crie um mercado?- Sim.
Vamos levar $50 milhões,Garibaldi IV, Triplo-B.
Aponte o lápis.Vou preparar a papelada.
À merda você também.
Isso!
Isso aí!
Cara!
EIe tem tantos telefonesque sempre esqueço
Maio (2006)
- qual ele prefere.- Comece pelo primeiro.
- Não sei se é o primeiro.- Tente.
USO DE ÁGUA PARA UM MÊS
- Ben Rickert.- Oi, Ben. É o Jamie.
Não é para ligar para este número.
Eu falei.
Vamos tentar o segundo dos 14.
- FUNDO DE PENSÃO-SEGURADORA
Ben Rickert.
Por que faz isso? É um operadoraposentado. Ninguém está ouvindo.
A NSA tem $52 bilhõese pode monitorar ligações.
Acha que não estão usando?
Prometo não falar
"Ben Rickert" e "bomba suja"na mesma frase.
- Por Deus!- Desculpe.
Ben Rickert.
Viu o que enviamos para você?
É o Charlie. Estou aqui também.
Oi, Charlie. Sim, vi. Espere.
- Ben, está aí?- Sim.
Vou ser honesto:
Fiquei assustado.
Isso é bom, né? Significa queesse Vennett não está errado.
Não está, não.
- Legal.- Fale mais desses CDOs.
O Vennett menciona os CDOs,mas verificamos
e são piores do que ele imagina.
- Não fazem sentido.- Nem dá para configurar.
100 vezes maiores que os MBSs.
E 90% Triplo-A.
- Exatamente.- Mais de 90%.
É incrível.
Examinei os CDOsque vocês querem operar vendido.
São fantásticos!Não valem nada, Iixo total.
Jamie, muito bem!
Sou bom em descobrir merda.
Operamos vendido Duplo-Be Triplo-B, e o risco é baixo.
Paga 25 contra 1.
Por que estão me ligando?Não faço mais isso.
Ben,
precisamos que nos ajudea obter o ISDA.
Uma licença de caçapara operar vendido esse Iixo.
Não estamos pedindopara fazer o negócio.
Apenas que nos ajudea conseguir um lugar à mesa.
Essa mesa é feia, pessoal.
O sistema errou feio aqui, tá?
E, por acaso,
sabemos antes de todo mundo.
É uma oportunidade única.
Estou pensando.
Vou ligar para o Deutsche Bank.
Obrigado, Ben. Obrigado.
E o Bear? Eles têmum produto bem vagabundo.
O Bear faz negócioscom qualquer um.
BEM-VINDO À CIDADE DE NY
Verei se consigo agilizar.
Obrigado. Agradeça ao Jared.
- Nem entramos!- Nem eu.
"A verdade é como a poesia.
E a maioria das pessoas odeia poesia."
- Ouvido num bar de Washington DC
Inadimplência hipotecária atingenova alta
de quase 1 milhão de lares.
11 de janeiro (2007)
Oi, é o Mark.Quero falar com o Vinnie.
Só queremos que explique
como está fodendo com a gente,pois estamos vendo...
Para o Morgan Stanley, rápido.
Estamos vendo a mesma tela?
Não faz sentido.
Vinnie, está aí?
- Mark, está aí?- Sim, você ouviu?
A inadimplência chegou ao auge.Já tem gente se suicidando?
Por quê? O preço do títulohipotecário subprime subiu.
O Vennett quer mais $1,9 milhãode garantia até o fechamento.
- EIe quer garantias.- O que está acontecendo?
Não sabemos, mas o Deutscheexige pagamento.
Ligue para o merda do Vennett.
Chame o Vennett.
Os empréstimos subprimenão são pagos,
mas os títulos subprime,feitos deles, valem mais?
Querem mais $1,9 milhãono fechamento.
As agências de risco estão rebaixandoos CDOs e os títulos hipotecários?
Qual a posição das agências?
- A mesma.- Continuam Triplo-A.
Como assim? Está de sacanagem?Que putos!
Abrem o capital,mas só pensam no próprio lucro.
Não é só isso.
O pessoal do Morgan Stanleye a Kathy Tao
vieram nos convencera vender os CDSs.
Seis anos de pagamentos de seguroà espera de um Armagedom
- não é um investimento prudente.- O que a Kathy disse?
Nada ainda. Perguntase é uma das suas cruzadas.
Volte lá e, de um jeitobem calmo e educado,
diga para os assessores sumirem.
Depois me encontrena Standard & Poor's.
Chame o Jared Vennettpara eu esmagar a cabeça dele.
Senhores?
Falei com o Mark Baum.Pediu para sumirem.
Broadway, 25 - Standard & Poor's -Agência de Avaliação de Risco
Não enxergo nada.
O meu oculista está sempre ocupado.
Acabo aceitando o horário que dãoe perco a manhã toda.
Bem,
tá legal,
sócios da FrontPoint,
como a Standard & Poor'spode ajudá-Ios?
Por que não rebaixaram os títulossubprime já que
os empréstimos subjacentesestão se deteriorando?
As taxas de inadimplência preocupam,mas estão dentro dos parâmetros.
- Então...- E o que você diz!
as hipotecas subjacentesnesses títulos são empréstimos sólidos.
- É a nossa opinião.- Viu os níveis do endividamento?
É só estar vivoque liberam o empréstimo!
- O que acha que fazemos aqui?- Não sabemos.
- Não entendemos o seguinte:- Analisamos e reanalisamos.
- Se os títulos são estáveis- Devia analisar o seu amigo!
já se recusou a avaliar
- A senhora está delirando.- Confirmamos tudo.
Já se recusou a dar um Triplo-Aa alguma dessas tranches superiores?
Podemos ver essa papelada?
Não tenho que compartilharessas informações.
Apenas responda, Georgia.
Lembra de, no ano passado, analisar
e não dar uma nota Triplo-Aque os bancos queriam?
Se não dermos a avaliação,pedem à Moody's, aIi na esquina.
Se não trabalharmos com eles,procuram as concorrentes.
Não é nossa culpa.E como o mundo funciona.
- Que merda!- Agora entendeu.
E eu não disse isso.
vendem as avaliações.
- Uma Ioja de avaliações!- Podem ganhar menos.
Ninguém falou que vendemos.
- Eu não decido. Tenho chefe.- Está de sacanagem?
- Não estou.- Quanto ele ganhou no IPO?
É o que pensa? Todos que têm chefenão são responsáveis
por fazerem coisas ilegais?Tem quatro anos de idade?
Não, Sr. Baum. Não tenho quatro anos.
E imagino qual seja a sua motivação.
Tem interesseque as avaliações mudem?
Quantos seguros contra calote tem?
Isso não me torna errado.
Não.
Apenas hipócrita.
VALOR DA SCION: -11,3%
Merda!
As inadimplências aumentarame os CDOs valem mais.
Já sabemos. Tudo ao contrário.
Liguei para um amigo no Bear.Ele nem sabe o que é um CDO.
Tive que enviar $70 miIpara o Bear e o Deutsche.
É como se dois mais dois fosse
peixe.
Tudo armado. Caímos numa armação.
Vamos perder tudo.Terei que morar com a minha mãe.
Não vai dar.
Tá legal. Tenho uma colonoscopia.
Espere um minuto.
Ben, olhe.
Ou os bancos estão perdidose não sabem do valor desses CDOs
ou são tão canalhasque os CDOs não valem nada
e estão escondendo isso.
Vamos comprar mais CDSs.
O quê?
Paguem, amigos. Fechamos o negócio.
Nada disso.
- Está de sacanagem?- Acha que é uma brincadeira?
- Não, não, não.- Sim, sim.
Não. Não. Não.
Faço colonoscopia todo ano.
Babaca!
E com esse seu mordomozinhoque te acompanha!
- Acabou?- Acho que sim.
Estirei um músculo nas costasde tanto gritar.
A inadimplência hipotecária só subiu.
E você nos cobraum preço mais alto nos títulos.
Explique isso. Não faz sentido.
Não está avaliandoesses CDSs corretamente.
Por que não saímosdesse negócio agora?
Quando fizemos isso, faleique as agências de risco, a SEC
e os grandes bancosestavam perdidos. Não falei?
- Sim.- Não falei?
Sim, falou. Falou.
Cale a boca.
Eles estão na fogueira e achamque é churrasco. Está surpreso?
Não é burrice. É fraude.
Diga a diferença entre burro e ilegale mando prender o meu cunhado.
Foi engraçado.
Vocês não percebem o quantoo sistema está perdido.
Tem algo duvidoso rolando,
mas acreditem,é alimentado por burrice.
Olhem para vocês.
Fazem um tipo cético, mas
ainda têm fé no sistema, não têm?
Eu não tenho.
Exceto o Vinnie. E quem se importa?
- Nada disso!- Olhem,
ou estamos certosou gigantescamente errados.
E se estivermos errados,vamos achar quem nos tire disto.
Não acredito que estamos certos.
E se estivermos errados,quem nos dirá?
Quem entende disso? Não faz sentido.
Temos que ir para Vegas.
- O que há em Vegas?- Vegas?
Mas o que há em Vegas?
O Fórum Americano de Securitização.Vendedores de títulos
e CDOs, emissores de subprimese operadores de CDS estarão Iá.
A sua aposta é contra dinheiro burro.
É hora de descobriro quanto esse dinheiro é burro.
Odeio Vegas.
A comida melhorou.Abriu um restaurante Nobu agora.
Dá para parar?
Las VegasFórum Americano de Securitização
GAROTAS PARA vocÊ
BEM-VINDO AO FÓRUMAMERICANO DE SECURITIZAÇÃO
ADIANTAMENTOS
MERCADO DE HIPOTECASCADA VEZ MAIS FORTE
O que é um título "vaIioso"?
- "Cheio de ativos"?- Sobrevalorizado.
Não dormi no aviãoe fiz o dever de casa.
Vamos nos concentrar.Qual o nosso objetivo?
Descobrir se esse negócioé único ou
se todos sabem algo que nãosabemos, e nos ferramos bonito!
Lembrem disso quando encontraremo pessoal do Bear.
Vou armar o encontro.
- Demais!- Onde?
Há cinco anos, a convençãode securitização era uma chatice.
Com 100, talvez 200 pessoas.
$500 bilhões ao ano depoisvira isto.
Muita gente convencida.
Um bando de brancosque não sabe jogar golfe. Quem são?
Parece divertido.
São as pessoascontra as quais apostamos.
- Vamos Iá.- Ele está aí.
Chris, à minha esquerda.
Senhores.
Quando conversaremoscom essa gente simpática?
Chris, as chaves.
Sabe de quem são as chaves?
Antes de tudo, como foi a viagem?Sem surpresas?
Sem surpresas.
Estou aqui há seis horas.Já malhei, comi dois ovos e joguei
- 21 com Harry Dean Stanton.- Obrigado pelos detalhes!
- Queremos conversar.- Viemos obter informações.
Não vamos anunciara nossa posição a descoberto.
Não queremos apavorar todo mundo.
Você tem a boca grande.Dá para manter fechada uns dias?
- Vamos nos comportar.- Tchau.
Os negócios vão bem.
Os lucros são grandes,
e a hipoteca continua sendoa fundação que apoia esta economia.
Tivemos perdas na áreade subprime no ano passado, mas
estarão limitadas a apenas 5%.
- No setor residencial...- Sem perguntas.
lotes com taxa variávelforam devorados pelos consumidores.
Tenho uma pergunta.
Perguntas após o meu discurso.
Mas parece ansioso. Posso ajudá-Io?
- Como vai?- Bem, obrigado.
Você diria que é uma possibilidade
ou probabilidade as perdasdo subprime pararem em 5%?
Obrigado.
Eu diria que háuma grande probabilidade.
Voltando ao setor residencial:o novo pacote de taxas variáveis...
Com licença.
Sim, senhor.
Zero. Zero.
Há 0% de chance
de as suas perdas subprimepararem em 5%.
Zero.
Com licença.
- Tenho que atender.- Ele deve ser do Bank of America!
- A área de subprime vai bem.- Estou à toa.
- Na nossa área residencial...- E as crianças?
os consumidores reagiram bem...
O Mark Baum fez isso.
Em Vegas, ele disse issoe atendeu a ligação.
Vê o que aguentei?
A Beretta... Médio!
Mas esta Uzi é demais!
Preciso da máquina de CDOmais dois anos.
Aí fico podre de ricoe compro a minha casa em Aspen.
Não se preocupa com o desempenhodas securitizações adjacentes?
Dá para ver que a inadimplênciaestá subindo.
Não seja desmancha-prazeres.
Não os trouxemos aquipara falar de trabalho.
Então por quê?
Para justificar o gasto com munição.
Vou matar uns terroristas.Vejam como se faz.
- São uns otários!- Muito mané!
É! Bum!
Temos que comprarcada CDS que conseguirmos.
Espere.
A ex-namorada do meu irmãotrabalha na SEC e está na cidade.
Se estivermos errados,ela me dará uma pista.
Enquanto isso você cota uns CDSs.
Investiremos em títulosresidenciais e queria saber
se a Comissão de Valoresosinvesüga.
Sem especificar, só no geral.
Não investigamos títulos hipotecários.
Desde o corte no orçamento,não investigamos muita coisa.
- Então por que está aqui?- Não vim pela SEC.
Vim por conta própria.
Estou enviando o currículopara os bancos grandes.
E como está o seu irmão?
Você vai enviar o currículoaos bancos que investiga?
Cresça, Jamie.
Não é proibido trabalharnuma instituição financeira
após ter trabalhadonuma agência reguladora?
Não.
Ei, Dougie!
Venha aqui.O que faz no Caesars?
Ele trabalha no Goldman.
Até mais!
Podemos lhe vender CDSs Triplo-Ba 500 basis points.
Está cotando os CDSscomo se o título fosse falir,
mesmo com o valordo título subindo?
Sinal dos tempos.
O que está rolando?
VALOR DA SCION: -19,7%
Lewis, pode chegar cedoamanhã, porfavor?
Tenho que liquidar as posiçõesda AIG, Countrywide e Freddie Mac
para pagar os prêmios
dos CDSs das hipotecas principais.
Sem problema, Dr. Burry.
Dr. Burry?
Se os investidoresresgatarem o dinheiro, fecharemos?
Honestamente, não sei.
Os títulos não estão caindo.
Não vão se mexer. É possível
estarmos num sistematotalmente fraudulento.
Ou o senhor estar errado.
Claro!
É possível que eu esteja errado.Só não sei como.
Acho que quandoestamos errados, nunca
sabemos como.
Até amanhã de manhã.
Até o Bear subiu os preços.
E continuam nos chamandode "Brownbabaca".
Não tem dinheironem reputação. Não é pessoal.
Não estou a fim de ir à boate de strip.Vou tomar um ginger ale...
assistir a um pay-per-viewe reservar os voos de amanhã.
Precisamos de um negócio, certo?
Que possamos pagar,e que eles não recusem.
O que podemos fazer? Podemos
E se apostarmoscontra as tranches Duplo-A?
Quem não aceitaria essa aposta?
Sabemos que dizemque são 95% Triplo-A,
mas estão mais para 25%.Algumas, 0%.
Se as tranches de baixocaírem a 8%,
as tranches de cima vão a zero.
Aposto que as Duplo-Asão iguais às B.
Raramente digo isso,mas o Charlie está certo.
Olhe, Ben.
O retorno
é 200 contra 1,mas é sobre o valor nominal.
Estão cobrando centavos por cadadólar apostado contra os Duplo-A.
Já estava achandovocês uns palhaços!
Ninguém no planetaaposta contra Duplo-A.
Pensarão que estamos chapadosou tivemos um derrame.
Pegarão cada centavo que oferecermos.
É fantástico!
Foi o que fizemos,e ninguém pensou nisso.
Nem o Baum nem o Burry pensaramem operar vendidos em Duplo-A.
Só a Pequena Brownbabaca Capital!
Temos interesse em operar vendidotranches Duplo-A de CDOs.
Qual é a jogada?
Somos novatos. Estamos animados.
Queremos fazer $15 milhõesem CDSs de tranches Duplo-A.
Não entendi.
Comprem quantas tranchesDuplo-A quiserem.
$40 milhões contra a Duplo-A.
Vendo o quanto quiser.
Entendeu perfeitamente, Bob.Quer o negócio?
Está legal para mim.
Não façam isso. Parem.
Parem com isso.
Parem. Parem.
O que foi?
Têm ideia do que fizeram?
É o negócio das nossas vidas.Vamos comemorar.
Apostaram contraa economia americana.
É, apostamos.
- É!- O que significa,
que se estivermos certos
as pessoas perderão as casas,
os trabalhos,o dinheiro da aposentadoria.
Perderão as pensões.
Na atividade bancáriapessoas viram números:
Desemprego aumenta 1%,40 mil morrem. Sabiam?
- Não.- Sabiam?
Não, eu não sabia.
Só estávamos animados.
Mas não dancem.
- Tá legal.- Aonde vai?
Nossa, fiquei apavorado!
Que belo show o seu!
- Espetacular!- Obrigado.
- A sua boca grande foi uma revelação.- Agradeço.
Teme ser armação? Vai conhecercontra quem está apostando.
- Não seja tão íntegro e ouça um pouco.- Quem é o cara?
Um babaca de primeira!
- Sou gerente de CDO.- Gerente de CDO?
Na Harding Advisors.
Não sabia que havia algopara gerenciar em CDO.
Selecionamos os títulos que entramno CDO e monitoramos os ativos.
Faço os CDOs do Merrill Lynch.
Representa os investidoresou o Merrill Lynch?
- Os investidores.- E mesmo?
Mas
o Merrill Lynchnão Ihe enviará clientes
se não colocar títulos deleno seu CDO.
Boa pergunta. Digamosque o Merrill e eu
nos relacionamos bem.
Se relaciona bemcom o Merrill Lynch.
- Fazemos negócios há muito tempo.- Os CDOs que você cria
são da melhor qualidadee do mais alto valor.
Certamente. Sim.
Não está preocupado com a elevaçãoda taxa de inadimplência?
Não assumo nenhum riscopor esses produtos.
Tudo bem.
Os bancos ligam para você,dão os títulos
que querem vender, os clientese o dinheiro para manter o negócio.
Dão boas comissões por isso,mas você representa os investidores?
- Está correto?- Sim.
Não estamos no prédiodo Merrill Lynch, mas em Nova Jersey.
A 20 minutos de distância.
Cinco, de helicóptero.
- Engraçado, né?- É hilário!
Opa!
O seu chefe vai explodir!
É curioso demais para explodir.
Espere. Repita isso.
O CDO "A" tem partes do CDOque tem partes do CDO
Mas ambos vãopara dentro do CDO
Chamado de CDO ao Quadrado.Um CDO de um CDO.
Tá legal?
Há CDOs feitos com o lado opostoda aposta com os seus CDSs.
Chamamos de CDOs sintéticos.
CDOs sintéticos?
- Isso é loucura.- Não. E demais!
O rosto dele está fervendo!Parece o bandido de "Duna".
Tá, digamos que
tenha um pool de $50 milhõesem empréstimos subprime.
Quanto estariam apostandonos seus CDOs sintéticos e CDSs
agora à noite?
Vejamos, $50 milhões
- 1 bilhão de dólares.- O quê?
Se os títulos hipotecários doMichael Burry fossem fósforos...
O mercado de títulos hipotecáriosé maior que as hipotecas?
20 vezes maior.
Se os títulos hipotecários fossemfósforos e os CDOs, tapetes
embebidos em querosene, o CDOsintético seria a bomba atômica.
Foi aí, com essa cara de trouxa,que o Mark Baum
percebeu que a economia mundialentraria em colapso.
Sei o que está pensando:
"O que é um CDO sintético?"
O Dr. Richard Thaler,pa¡ da economia behaviorista
e a Selena Gomez explicam.
Vou explicarcomo o CDO sintético funciona:
Digamos que aposto$10 milhões numa rodada de 21.
$10 milhões porque essa rodadarepresenta um título hipotecário.
A Selena está com uma boa mão,num total de 18.
Quem dá as cartas tem 7.Está bom para a Selena.
Com boas chances de ganhar.Chances de 87%.
As minhas chances são boas.Estou numa maré de sorte.
E todos aqui querem se dar bem.
Por que eu perderia?
É um erro clássico. No basquetechama-se "falácia da mão santa".
O jogador faz cestas consecutivase o público aguarda a próxima,
achando que o que acontece agoracontinuará acontecendo.
Durante o boom imobiliário,o mercado só subia
e as pessoas achavamque jamais cairia.
Quem olha pensa que não perderei,e faz uma aposta paralela.
Esse é o primeiro CDO sintético.
Adoro a Selena Gomez.
Aposto $50 milhões que elavai ganhar. 3 contra 1.
3 contra 1? Aceito a aposta.
Agora alguém vai querer apostar
no resultado da aposta deles.
Isso leva ao CDO sintético número 2.
Aposto $200 milhõesque a moça de óculos
vaiganhan
Ela vai ganhar.Então quero uma boa recompensa.
- Que tal 20 contra 1?- Fechado.
E isso prosseguecom mais CDOs sintéticos.
E transformamos um investimentooriginal de $10 milhões
em bilhões de dólares.
Você está bem?
Não.
Estou enojado.
Vou sair.
Acha que sou um parasita, Sr. Baum?
Mas a sociedade me valoriza
muito.
Vamos fazer o seguinte:
Dire¡ o quanto valho, e o senhor
o quanto o senhor vale.
Deus! Você é realmente
um monte de merda.
Opere vendido tudo o que esse caracriou. Quero meio bilhão em CDSs.
As chamadas de garantiapodem levar você à falência.
- Sim.- Aonde vai?
Tentar encontrara salvação moral na roleta!
É bem pior do que pensei.
A economia vai entrar em colapso.
Você diz que o sistemaestá quebrado há anos.
Por que está chocado?
É mais absurdo do que imaginei.
Você adora ser o virtuoso.
Faço parte disso.
Como se fosse imaculado.
Isso me mudou.Me transformou numa pessoa
incapaz de ajudar alguém.
O meu irmão estava sofrendo.
Não há um jeito certo de ajudar.
É triste. É assustador.
Pare de tentar consertar o mundo.
Ele disse que...
Você não é santo.Mora na Park Avenue!
...tinha pensamentos ruins.
Sinta as coisas como nós.
A minha primeira respostafoi oferecer dinheiro.
Ofereci dinheiro a ele.
O rosto dele estava esmagado.
Isso mesmo.
Michael? Michael?
- Está tudo bem?- Sim, amor.
- Tem certeza?- Sim, meu bem.
Estou bem.
A todos os investidores.
Como sabem,
o nosso contrato me permitetomar medidas extraordinárias
se o mercadonão funcionar adequadamente.
Estou certo de queo mercado de títulos hipotecários
seja fraudulento.
Para proteger os investidoresdesse mercado fraudulento,
decidi restringir os saquesaté segunda ordem.
Atenciosamente,Dr. Michael J. Burry.
AOS INVESTIDORESDA SCION CAPITAL
VOU PROCESSAR
"Todos, no fundo do coração,
aguardam a chegada do fim do mundo."
Não imaginei que a minha vidamudaria tanto em LA.
Não é fácil ficar sem te ver.
Negou usar drogaspara aumentar a performance.
O recorde não será invalidado.
Pare de mudar de canal.Está me enlouquecendo.
Ponha no noticiário de economia.
2 de abril (2007)
A S&P subiu 3 pontos.O desastre hipotecário continua.
A New Century Financial, líderdo mercado, pediu falência.
A empresa imediatamente...
fiquei sem voz, demitiu3.200 funcionários.
O índice de produção também caiu.
- Está começando.- A economia pode desacelerar.
O /SM reportou aumento nos preços
Vou avisar a minha mãe.
A principal fonte de desaceleração...
Defendi você várias vezes, Mark.
Nos conhecemos há...
Que fôlego! Estou impressionado.
Estou gostando.
Os grandes bancosnão podem ser tão burros!
Tchau, Kathy.
E então?
A Kathy acha boa ideiavendermos os CDSs.
- Não diga!- O Morgan Stanley vai comprá-Ios.
Que merda!
- O que você disse?- Que não vamos vender.
BEAR STEARNS LIQUIDA FUNDOSAPÓS PERDAS
Se precisar dos arquivos de 2005...
O processo do sr. Fieldsespecifica os do ano passado.
Que bom, caia fora!Diga "oi" para o Lawrence.
Liguei para você há uma semana.
Sinto muito, Mike.
O sistema no Goldman falhou.Perdi várias mensagens.
No Bank of America faltou energia,e no Morgan Stanley o servidor caiu.
É esquisito.
Eu diria "improvável".
Qual o valor dos nossos CDSs?
Acho que o mesmo.
O quê? Como o valorde um contrato de seguro
não é afetado pela destruiçãodaquilo que ele assegura?
São mercados diferentes.Nem sempre estão relacionados.
Parece atípico,mas são produtos bem complicados.
Estão relacionados.
Perderão as casas,os empregos, as pens...
SEM ALTERAÇÃO NA COTAÇÃO
Pode me ouvir?
É igual ao fim do capitalismo.
É igual voltar à Idade Média.
Não vou falar com o papai.Também te amo. Guarde o dinheiro.
Ela mandou eu tomar Xanaxe dobrar a dose de ZoIoft.
O Bear Stearns disseque os nossos CDOs não mudaram.
É totalmente insano.
Não percebe? São criminosose deviam estar na cadeia.
Olhe o índice TABX.Os CDOs valem zero.
Sabe o que eles estão fazendo.
- Sim, estão Iiquidando.- Vendem os CDOs de merda
e vão para outro banco operarvendido o que venderam.
Vamos para a imprensa.
É uma matéria de peso.Quem não publicaria?
Robert Redford!
- Não entendeu.- Entendi. Entendi.
Querem que eu escrevaum artigo "Estamos Ferrados"?
Sim, título perfeito.
Cada banco da cidade está vendendoesses títulos de merda
para clientes desavisados.
E não vão desvaIorizá-Iosaté se Iivrarem de tudo.
Esse níveI de crime não temprecedentes nem em WaII Street.
Jamie, vou ser honesto, tá?
Levei anos para construirboas relações em WaII Street.
Nenhum banco ou agência de riscoconfirmará isso,
só porque dois caras de um
fundo de hedge de garagemacham que é o apocalipse.
Uau!
Achei que você fosse sério.
É mesmo?
Seja sério com um filho de três anose uma mulher fazendo mestrado!
Não vou me queimarcom esse palpite maluco.
Uau!
Obrigado por terem vindo.Foi demais ver vocês!
Sempre te odiei porqueera um moleque na faculdade
e é um moleque hoje.
Obrigado, Charlie.Ainda mora com a sua mãe?
Charlie, ande!
Mark Baum de novo. Me ligue.
Os títulos subprime despencaram.A inadimplência está enorme.
Quem recebeu o relatório primeiro?Aposto que o Goldman.
Jared, está um caos aqui.Como estamos?
"César chorou pois não haviamundos a conquistar."
Shane?
Ninguém comprando CDO nemtítulos hipotecários. Só querem CDSs.
É o produto mais popularem Wall Street.
- Bom para nós.- Sim e não.
Ouvi de alguém que ouviu de alguém...Não, Alex. Desculpe.
...que o Morgan está com perdasgrandes na área de títulos.
COUNTRYWIDE:"CONDIÇÕES DIFÍCEIS"
O seu navio pode estar afundando.Ponha o colete salva-vidas e pule.
Estou excitado.
Estou excitado até os mamilos!
Que bom!
- Você também?- Não.
O que ouviu, Tommy?
- Está acontecendo.- Todos querem os nossos CDSs.
O escritório da Kathy ligou.
A coisa mudou de figura, né?
Isso não é bom.
Mais tarde. Agora não.
Isso é piada. Nunca.
LIGAÇÃO DO GOLDMAN
Estou ouvindo.
Dr. Burry?
Deeb Winston, do Goldman Sachs.Andei revendo a sua posição.
Quero garantir que sejam justos.
Acho que está dizendo que vocês
também operaram vendido.
E querem dar um valorjustoaos meus CDSs
porque agora é do seu interesse.
Não seio que quer que eu diga.
Acho que...
Acho que já disse.
Diga ao Jeff, do Goldman, que não voutransferir os fundos. Isso é bobagem.
Falamos depois.
Obrigada.
Obrigada por vir tão rápido, Mark.
Ouviu os boatosdas perdas do Morgan.
- Parabéns!- Por quê?
Obrigada.
Está curtindo?
Sim.
Muito!
Queria que soubesse que,
sim, o Morgan sofreu perdas,mas a nossa liquidez é alta
e não há motivos para preocupação.
O Bennie Cleagernão está preocupado?
Dizem que ele sofreuperdas muito grandes.
Kathy, a gente se conhece.O que está havendo?
Qual a situação real?
Tudo bem.
Há dois anos, o Bennie Cleager,da área de títulos do Morgan,
operou vendido em subprimeimobiliário, 2 bilhões em Triplo-B.
- É mais esperto do que imaginei.- Não é, não.
Os prêmios comeram o lucro dele.
E ele vendeu muitos CDSs Ae Duplo-A para se proteger.
Muitos.
Ele achou que não poderiamser afetados.
Diga que o Morgan Stanleynão tem esses contratos de CDSs.
Que merda!
Eu tentando descobrircontra quem eu estava apostando,
e é o Morgan Stanley.
Que sou eu.
Qual a sua exposição? $3 bilhões?
Não diga que é mais que 4.
Não posso responder isso.
Pode, sim, porque entrei aqui,
e as pessoasestavam chorando no corredor.
Kathy,
me chamou para dizerque está tudo bem, e não está.
O que está havendo?
A nossa exposição é de
$15 bilhões.
Inadimplência de 8% era impossível.Seriam milhões de sem-teto.
Não temos nada a vercom o Morgan Stanley.
f
diga issoao Tribunal de Falências.
Se o Morgan quebrar, as nossas contasvão para o balanço deles.
É loucura.
O Morgan faz uma aposta besta,e nós pagamos a dívida deles?
Operem vendido as açõesdo banco e aguardem.
Ou vendemos os nossos CDSsquando o mercado abrir.
Pegamos os bônus, os nossosinvestidores pegam os lucros,
recebemos 30 centavos por dólar?Nada mau!
Podemos ganhar o triplo disso.
- Não se não houver mercado.- Não distribuiremos salva-vidas.
Se o Morgan faIir, ficamos sem nada.
Vinnie.
Qual é! Eu digo quando vender.
É pessoal para você, mas temosuma responsabilidade fiduciária.
Não temos, não.
Ninguém está sendo responsável.Está de sacanagem?
Os babacas nos grandes bancos vão...
Estamos conversando, por favor!
- Com licença.- Desculpe.
Vamos esperar, esperar, esperar,
até eIes sentirem dor,até começarem a sangrar.
- É isso que eu quero.- E os nossos clientes?
Eu digo quando vender.
A questão aqui não é vocêe o seu discurso hipócrita.
Como quiser, Mark.
Ouviu as notícias?
Dois fundos hipotecários
financiados peloBear Stearns quebraram,
e há uma ação coletivacontra o Bear.
Que merda!
Vamos! Força! Força!
O Bear pode faIir.
Não devemos correr o risco.
80% dos nossos CDSs são do Bear.Perderíamos tudo.
- Senhor?- Um segundo.
É isso.
Compramose não sabemos como vender.
Precisamos do Ben.Liguei para ele, mas não retornou.
Está de férias com a famíliada mulher na Inglaterra.
O quê?
Exmouth, InglaterraThe Black Horse Pub
- Alô, Ben.- Pessoal?
Está ouvindo?
- Pessoal?- Pode falar.
O sinal do celulare do wi-fi são ruins.
Estou tentando vender$200 milhões em títulos.
Num pub. Cheira a ovelha.
Você consegue.
Sem pressionar, masse não conseguir, perderemos tudo.
Vamos ver o apetite do Credit Suisse.
Aqui é do Fundo Brownfield.Quero liquidar CDSs.
O que você tem?
20 tranches Duplo-A de ABS.
ABS? Não são ruins?
Certamente. São uma merda.
Valor nocional?
Valor nominal: $205 milhões. Dólares.
Tá legal, podemos pagar $40.
Queremos $100 milhões.
$100 milhões?Você é traficante ou banqueiro?
Se for banqueiro, suma.
- Não sei se teremos mercado.- Qual o melhor preço?
Ponha $100 milhõesaí para mim, parceiro!
Está muito longe.
Se não quiser, pode desligar.
Foi o que pensei.
- $90 milhões.- $70.
$85.
- $78.- $84.
É o Dr. Burry.
Parece que o colapsodo setor financeiro é iminente.
Vamos liquidar a minha posição.
É $1,3 bilhão.
Sim, aguardo.
PREZADO LAWRENCE
OS SEUS LUCROS, NO TOTAL DE$489 MILHÕES, DA SCION CAPITAL
FORAM DEPOSITADOSNA SUA CONTA
DISPONHA
PAGO A JARED VENNETT
Eu estava certo.
Tive que engolir merdapor dois anos, mas
eu estava certo.
E todos estavam errados.
E recebi uma bonificaçãopor isso. Pode me processar.
Quer saber?
É muito dinheiro. Entendo.Está me julgando. Dá para sentir.
Mas nunca faleique eu era o herói desta história.
Ei, Ben. Como estamos?
O que disse?
$80 milhões.
$80 milhões está bom, né?
$80 está ótimo. Ótimo, Ben.Muito obrigado.
A maioria foi para a UBS.Têm sorte. O maior banco
da França congelouos fundos de curto prazo hoje.
A Grécia e a Islândia quebraram.A Espanha está prestes.
É sério?
Ligue quando chegar em casa.
Antes de desligar,
queria saber
por que fez isso para nós?
Não precisava fazer.
Obrigado, mas por quê?
Disseram que queriam ficar ricos.Agora são ricos.
14 de março (2008)
Enquanto os mercados imobiliáriose os bancos sangravam, só um
dos grandes investidoresse recusava a vender: o Mark Baum.
Foi perfeito o confronto dele
com o Bruce Miller,o famoso investidor "touro
Após o debate, o Alan Greenspan
um dos arquitetosda crise, discursaria.
Todos do escritório do Markestavam lá, incluindo amigos.
O Ali versus o Foremando mundo financeiro!
O realista contra os tolos.
Parece perfeito demais.Mas, acredite, aconteceu.
BEAR EM 47
Vamos todos aplaudir
os senhores Bruce Millere Mark Baum.
Preparem-se!
Alguns já sabem que o Bear Stearnsrecebeu um empréstimo do JPMorgan.
Aguardaremos para vercomo o mercado reage, mas
isso eliminará qualquerpreocupação sobre a saúde do banco.
Não planeja vender os seus$200 milhões em ações do Bear?
Quando encerrarmos aqui,devo até comprar mais.
Em contrapartida, temos o Sr. Baum.
Vou falar em pé.
Tudo bem, oi.
A tese da minha firma é bem simples:
WaII Street pegou a boa ideia dotítulo hipotecário do Lewis Ranieri
e transformou numa bomba atômicade fraude e burrice,
prestes a dizimara economia mundial.
Podia ser mais direto?
Que bom ainda ter senso de humor!Eu não teria no seu lugar.
Quem me conhece sabe que
não tenho problemaem dizer que alguém está errado.
O Bear Stearnsnega problemas com liquidez.
BEAR EM 39
Droga, está em 39 agora.
Vivemos uma era de fraude na América.Nos bancos, no governo,
na educação, na religião,na alimentação
e até no beisebol.
O que me incomoda não é
o fato de a fraude não seruma coisa bacana.
Mas que por 15 miI anosfraude e pensamento obtuso
nunca funcionaram. Nenhuma vez.
BEAR EM 37
No final, as pessoas são pegas.
Está despencando.
Quando esquecemos disso?
Achei que éramos melhor que isso.
E o fato de não sermos,não me faz sentir superior.
Me faz sentir triste.
Cada vez cai mais.
BEAR EM 35
Apesar de ser divertido ver
os pretensiosos de WaII Streetestarem errados, como o senhor
só sei que, no fim das contas
as pessoas comunsé que pagarão por isso.
Porque sempre pagam.
- Está em 32.- FaIiu.
É o que penso. Obrigado.
Jogou merda no ventilador.
O nosso "touro" tem uma resposta?
Em toda história de WaII Street,nenhum banco de investimento
quebrou, a não ser quandopego em atividade criminosa.
Assim sendo, sim, sou otimistaquanto ao Bear Stearns.
Sr. Miller, uma pergunta rápida:
Desde que começaram a falar,
as ações do Bear caírammais de 38%. Compraria mais?
Claro que compraria mais!Por que não?
Bum!
Santo Deus!
BEAR EM 29
Isso conclui a primeira parteda apresentação.
A seguir, o lendárioex-presidente do FED,
Alan Greenspan.
Pessoal?
BEAR STEARNS QUEBRAE DEPOIS, O COUNTRYWIDE
AGORA O LEHMAN BROTHERS
...funcionários do Lehman Brothers,quando as ações chegaram a zero.
Essa quebra se dá após...
15 de setembro (2008)
...meses de volatilidade no mercadoe de medo na economia mundial.
Quero ver lá dentro.
Como?
Venha.
Esqueci o celulare joguei o crachá fora.
Me empresta o seu?
Não me importo. Faça o que quiser.
Vão para os seus carros.Não falem com a imprensa.
Após 18 anos, saio assim? Que ótimo!
Falo com quem quiser.
Não falem com a imprensa.
Vão para os seus carros.Não falem...
Quer ir a um restaurante cubanoque acabou de abrir
no Lower East Side?
- É mesmo?- E.
Você e eu?
É, ou mais pessoas.
Vai ser bacana.
Finalmente.
Mark, oi.
As ações do Morgan perderam metadedo valor. Estão em queda livre.
Os clientes querem falar com vocêsobre tirar o dinheiro.
É agora ou nunca. Temos que vender.
Mark.
Está ouvindo?
Caixa postal 1:
Você tem 15 recados.
Mike, não consigo falar com você.Me ligue assim que puder.
É o Jack. Está comprando ações?
O mercado está na maior baixa.Que loucura!
Conheci a minha mulher no match. com.
O meu perfil dizia:
"Estudante de medicina, um olho só,comportamento social inadequado"
"e devendo $145 milem crédito educativo."
Ela respondeu: "Exatamenteo que eu procurava
Referia-se à honestidade.
Então serei honesto.
A crise imobiliária representaa maior oportunidade financeira...
Fazer dinheiro não é como imaginei.
Esse negócio acabacom uma parte da vida
que é essencial, que não temnada a ver com o negócio.
Nos últimos dois anos, senti
os meus órgãos se autodevorando.
Todos os que eu respeitava
não falavam mais comigo,
exceto através de advogados.
As pessoas
querem uma autoridade para dizero valor das coisas, mas...
FEIRA DE EMPREGO
escolhem essa autoridadesem base em fatos e resultados
só porque parececonfiável e próxima.
E eu não sou
e nunca fui próximo das pessoas.
Então,
cheguei à triste conclusão
de que devo fechar o fundo.Atenciosamente
Michael J. Burry, M.D.
VALOR DA SCION: +489%
LUCRO TOTAL: $2,69 BILHÕES
Não era assim que imaginava.
- O que pensou que acharíamos?- Sei Iá.
Adultos.
Mark, está aí?
Mark?
O Paulson e o Bernankeestiveram na Casa Branca.
Haverá um resgate financeiro.
Precisavam fazer isso, certo?
- Ou o mercado de títulos quebraria.- Eles sabiam.
Não haveria dinheiro para saque.O governo sustentou.
Sabiam que os contribuintesos salvariam.
Não foram burros.Só não se importaram.
Porque são uns cana/has.
Alguns irão para a cadeia.
Certo? Terão que dividir os bancos.
A festa acabou.
Sei lá. Sei lá.
Sinto que em poucos anosfarão o que sempre
fazem quando a economiavai para o buraco:
Culparão os imigrantes e os pobres.
Mas o Mark estava errado.
Centenas de banqueiros e executivosde agências de risco foram presos.
A SEC foi toda reformada.
O Congresso teve que dividiros grandes bancos e
regulamentar a indústriade hipotecas e de derivativos.
É sacanagem!
Os bancos usaramo dinheiro do povo para se
autogratificarem e fazerem lobbyno Congresso contra uma reforma.
Depois culparam os imigrantese os pobres. E até os professores.
E, no final de tudo,só um banqueiro foi preso.
O cretino do Kareem Serageldin,do Credit Suisse.
Escondeu bilhõesem perdas de títulos hipotecários.
Como os grandes bancos faziamdurante a crise.
Mark, podemos vender agora?
O fundo vai ganhar quase $1 bilhão.Você vai lucrar $200 milhões.
Quando vendermos,
seremos iguais a eles. Sabe disso.
Não somos os bandidos.
Não enganamos o povo nemaniquilamos o sonho da casa própria.
Foram eles.
E agora daremos na cara deles.
Um bilhão de dólares.
Isso mesmo. Mas temos que liquidara nossa posição para não zerar.
É agora ou nunca.
Tudo bem.
Venda tudo.
Quando a poeira baixou após o colapso,
5 trilhões de dólares em pensões,
valores de propriedade,previdência privada,
poupança e títulostinham desaparecido.
8 milhões de pessoas
perderam os empregos.6 milhões, as casas.
Isso só nos Estados Unidos.
Cynthia, esposa do Mark,
diz que ele se tornou gentil
e que nunca disse "eu avisei".
Danny, Vinnie e Portercontrolam um fundo em Manhattan
onde há um restaurante Nobu.
Charlie e Jamie tentaram processar
as agências de risco,
mas viraram piada entre advogados.
Jamie ainda controla a Brownfield,
mas Charlie mudou-se de NY
para Charlotte e se casou.
Ben vive com a mulher
num grande pomar.
Eles têm muitas sementes.
Michael ligou para o governo
para contar como descobriu
que o sistema entraria em colapso
anos antes de qualquer um saber.
Nunca retornaram as ligações dele.
Mas foi auditado quatro vezes
e interrogado pelo FBI.
O pequeno investimento
que ele ainda faz
concentra-se numa commodity:
água.
Em 2015, vários bancos grandes
começaram a vender bilhões
de algo chamado"oportunidade de dívida securitizada".
Algo que, de acordocom a Bloomberg News,
é apenas outro nome para CDO.
A GRANDE APOSTA